Доброго времени суток.
14 марта 2015 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ИТ.
Выпуск 435.
Состав полный.
Хотя, конечно, Грея зараза.
Потому что из-за него пришлось шоу задерживать.
Нам не простят слушатели.
Гневные комментарии в твой адрес будут теперь.
Типа до этого их не было.
До этого тебя игнорируют.
В последнее время я отдувался.
Обращаю ваше внимание, товарищи слушатели, когда Ксюша ему сказала номер выпуска, он его не забыл через 3 секунды.
Не забыл.
Это же нормально.
Мы же все знаем, что у него все в порядке.
У него жена, дети, там все такое.
Номер выпуска был просто легкий.
И он смог его запомнить.
У нас уже и на работе шутка ходит.
Когда меня наша новая менеджер по Амазону пригласила на обед, на обед, понимаешь, типа, ну, свиданку.
Я ее видеть никогда не видел, слышать никогда не слышал.
Она сразу, значит, ну, нельзя же так, надо сначала ухаживание какое-то, а то сразу, сразу свиданку.
А ты тут, Бобук, тоже поражен.
Но давайте вспомним, что кроме жены у нас есть еще замечательный спонсор, которого мощный API.
И не лишний раз будет про это послушать.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
К темах к этому выпуску недальновидные тролли предлагали полностью упустить главную тему современности.
Какую?
Ты тоже тролль, да?
Конечно.
Только с аббатным знаком.
О том, что у нас-то событие было.
Событие было на прошлой неделе.
Кто смотрел?
Я. Почему на прошлой?
На этой.
Я?
Я смотрел, но не в прямом эфире.
Мы с Ксюшей в прямом эфире смотрели.
Какое событие?
Бурское?
Это вот это вот с часами и золотыми ноутбуками?
Оно и было.
Слушай, ты всего несколько дней в Техасе, а для тебя уже так тяжело доходит.
Слушай, это ты еще мою шею не видишь.
Ты все проснулся, ты говоришь, Бобок.
Скоро у тебя будут золотые часы и золотые ноутбуки.
Я тут со вчера, я тут пока поездил на мотоцикле, и теперь я просто натурализованный китаец.
У меня шея красная, как не знаю что.
Все хорошо.
Да.
Да, Грей говорит, что тебе плохо слышно, и они правы.
Ты громче говори.
Куда ты говоришь, говори громче.
Ну, я сильно постараюсь, да.
Окей.
Итак, у нас главное по тарелочкам сегодня Ксюша, конечно, потому что это ж ее епархия, она же фанат Эппла.
Мы тут все гнобим его, а ты, наверное, в восторге.
Расскажи, что показали, кому, зачем, где золото, а где наоборот алюминий.
Из главных показов был ноутбук.
Новый ноутбук от Apple, называется «Мэкбук».
Это что-то... Да, оригинально очень называется.
И совсем просто разобраться во всех этих моделях.
Слушай, а почему они его не назвали The New MacBook или как-нибудь там вот так?
Вот непонятно.
У них сейчас есть Air и Retina, и называть... Ну, теперь они выпустили просто MacBook.
Окей.
Идея нового MacBook в том, что, во-первых, представьте себе, он чуть-чуть легче первого iPad'а.
То есть он весит 900 грамм.
Он совсем легкий, в нем нет вентиляции, и я немножко с трудом представляю, насколько производительно, что он будет работать очень производительно.
Это сейчас многие журналисты ставят под сомнение, потому что его процессор Core M это что-то между процессорами для нормальных ноутбуков, то есть даже для эры, и процессором в iPad'е.
Есть надежда, что он будет работать хорошо, производительный, но уверенности в этом нет.
Он очень-очень тонкий.
Он тоньше Aero на 4 миллиметра.
Для сравнения, Aero, по-моему, 17, а этот 13.
То есть это серьезно.
По толщине тоже близко к первому iPad'у.
Да, то есть он практически очень тонкий, очень легкий.
Они, например, переработали механизм нажатия клавиш в клавиатуре и как они это показывали на презентации.
То есть для этого есть хорошее слово «инженерная порно».
Это вот настолько было красиво, как они рассказывали про этот butterfly, механизм, который они переработали.
В общем, это стоит посмотреть, если вы
Матерфляйш, матерфляй, но клавиши, конечно, ходят меньше, чем в обычных нормальных MacBook Pro и в обычной клавиатуре.
Люди, которые нажимали, говорят, ну, это, конечно, не так плохо, как на этих клавиатурах от Surface, но тоже не фонтан.
Клавиатура вообще изменилась, то есть она...
Так как он меньше, клавиатура теперь по всей ширине, то есть нет таких кромок, которые раньше были.
Но они еще рассказали, что они переработали тачпэд, теперь там есть форс-тач, что может быть, наверное, интересно.
При том, что я так понимаю, что на часах будет тоже форс-тач, и, видимо, они со временем на всех своих моделях выйдут в форс-тач, и это будет круто.
какой-то новый жест.
Если он будет везде, это может быть удобно.
Читали, как пишут про этот новый тачпэд, который теперь не кликает по-настоящему.
Он фальшиво кликает.
Но как написали люди, которые кликали в него, говорят, теперь не ты кликаешь тачпэд, а тачпэд кликает тебя.
Почему?
Но вот так они все в восторге.
Говорят, понять вообще нельзя, что это не кнопка.
Как они этого добились?
Вот эти маленькие-маленькие штуки.
Я к этому продукту отношусь весьма неоднозначно.
Но вот эти маленькие детальки, например, вентилятора нет.
Я давно мечтал, чтобы там нечему было гудеть.
Хотя, если вместо этого он будет мне колени греть, так, может, лучше вентилятор бы поставили.
Мне кажется, он просто не будет нагреваться.
Он тебе компилировать не будет.
Я думаю, что если он тебе будет компилировать, то он просто в итоге на восходящем потоке теплого воздуха поднимется и улетит.
А мне кажется, он будет так в спокойной манере компилировать.
То есть как бы так неторопливо.
Там некуда куда восходящий воздух выбрасывать.
Он закрытый полностью.
Разве что через клавиатуру будет.
Во-первых, конечно, ты прав через клавиатуру.
Во-вторых, я бы хотел вас к другую сторону немножко подтолкнуть.
Вы помните, много аж ходили слухи про то, что Apple выпускает 12-дюймовый iPad.
Так, кстати, он 12-дюймовый.
Так вот, слухи не обманули.
Это iPad с клавиатурой.
И с iOS, и с macOS внутри, прошу прощения.
Ну, то есть, вы подумайте сами.
Он тонкий, у него есть батарейка, он по мощности сильно похож на iPad, на самом деле, а не на MacBook.
Ну, он между, понимаешь?
То есть, это все-таки трудно сказать, что это прямо совсем iPad, потому что у него слишком много отличий от iPad.
Он что-то между текущими MacBook'ами и iPad'ом.
Не, ну, самое главное отличие, он у STEM.
То есть, это не как у Microsoft, что ты можешь и сюда ткнуть, и туда ткнуть.
Нет, эти ребята...
Проводят границу.
Вот мы ввели новую категорию, говорят.
Слушайте, а я же правильно помню, да, что он не тачскрин еще?
Он не тачскрин.
То есть это другая категория.
Это ноутбук, который, скорее всего, нетбуком можно назвать, вот по-старому.
Это тупо нетбук.
Но цена у него, конечно, конская для нетбука.
Ну, а что вы хотели?
Это же золотой нетбук.
Но подожди, это все-таки, мне кажется, это эйр с ретиной и для людей, которые на эйре тоже, в общем-то, мало кто делает какие-то серьезные ресурсоемкие задачи.
На эйре люди в основном отвечают на письма и работают с текстовыми документами, правильно?
Ну, вообще нет.
Конечно, на Air можно и простенько с фотографиями поработать, и чуть-чуть звук поредактировать, совсем чуть-чуть.
Можно, но люди для этого все равно скорее покупают MacBook Retina.
Конечно.
Я вот пытаюсь понять.
Вышел за деньги, которые дешевле, чем стоит новый MacBook, вышел Pixel, который тоже функционально урезанный, ну, судя по всему, и на нем мало чего можно делать.
И они примерно в одной категории каких-то безумных устройств.
На фоне они безумны того, что весь рынок завален 300 долларами хромбуками.
А по функциональности, может, я чего-то не понимаю, но я даже сильно сомневаюсь, как там Skype будет работать на этой штуке.
Там еще лорис камера на этом ноутбуке.
То есть это еще немножко странно, потому что там камера достаточно низкого разрешения, а сам ноутбук практически рейтинговый.
Он есть.
И поэтому это немножко может...
Может, они просто посмотрели, что скайп у них в HD не тянет.
Ну и решили, забьем туда камеру поменьше.
Может быть, как-то не влезло.
Я думаю, он такой тонкий, легкий и так далее.
Даже у них с перьябсочка не светится.
Если что, скайп все равно передает максимум 640 на 480.
Поэтому это все не очень важно.
Да ладно, скайп в HD передает, если у тебя 720p камера.
Покажи мне такое.
Я много раз замерял.
Оказывается, что передает он все равно 640.
По-моему, ты что-то гонишь.
Просто запустил себя на одном и том же устройстве одновременно скайп и фейстайм.
Ты увидишь разницу?
На глаз.
Тот же фейстайм, я как раз хотела сказать, что он передает нормально.
И с фейстайма на фейстайм с этого ноутбука будет заметно, что немножко похуже.
Мне интересно, можно ли такое устройство приспособить для наших гиковских нужд?
То есть я с Бобуком согласен, оно как-то ближе к iPad.
Но и на iPad я смотрел, думал, может купить к iPad клавиатуру и попробовать так жить.
Ну, конечно, так жить нельзя.
А здесь же вроде как и touchpad нормальный человеческий, экраны Retina.
И, наверное, можно было бы выжать с точки зрения этих смешных 12 дюймов, если очень все мелко сделать.
Но вот все остальное насколько плохо будет.
Мне кажется, сейчас непонятно.
Ну, то есть, пока нет тестов производительности, трудно сказать.
То есть, может быть, этот процессор действительно производительный очень, и поэтому, может, ты вполне с ним выживешь, и тебе будет комфортно.
Еще раз, все будет хорошо, если у тебя нет задачи любых тяжелых процессов.
То есть, на нем нельзя редактировать даже музыку сразу же.
Ну, то есть вообще никак.
На нем не надо ничего компилировать.
Компилировать надо на сервере, очевидно.
То есть это такой, простите за выражение, хромбук от тепла.
Компилировать – это же вопрос тонкий.
Ну, у нас инкрементальная компиляция и все такое.
То есть это, наверное, будет работать.
Но как я представлю, сколько на нем будет ID подниматься?
Она у меня минут пять поднимается на топовом MacBook Pro.
К кофейку пойдешь, будешь чаще пить кофе.
Ну, хотя ты ее раз в день поднимай, и все.
Если бы она не падала, так вообще бы целых не было.
Я честно хочу сказать, что я не вижу в этом ноутбуке с тактико-технических характеристик что-то отличное от хромбука.
Единственное, что ее на самом деле отличает, это наличие нормальной операционной системы, потому что, напомню, на хромбуке не работает практически ничего.
Недавно они сделали поддержку некоторого количества андроидных приложений, и это как-то облегчает нам жизнь.
Но вообще хромбуком пользоваться нельзя.
Ну да, на хромбуке проблема скайпа практически нерешаема.
Решаем мы почему.
Ставишь андроидный скайп и вперед.
А вы его пробовали?
В смысле, кого?
Андроидный скайп?
Я пытался поставить на десктопе вот в этой, как она называется, штуке.
Андроидный скайп, и он у меня даже не запустился.
Так что теоретически можно, а практически черт его знает.
То есть на хрутбуках даже скайпа нет?
То есть все так грустно?
Хэнгаутс.
Hangouts это кошерное решение.
Если сможешь им пользоваться, пользуйся.
А Skype это для плохих платформ.
Но в отличие от хромбуков, я не знаю, как у пикселя.
Пиксель, судя по цене, тоже должен быть крутой.
Но во всех, что я пробовал, а пробовал я много хромбуков, впечатление от работы с их тачпэдом, конечно, уже не такое, как в те годы, когда, помнишь, у Делла положил палец где-то рядом с компьютером, а тачпэд уже ходит сам.
Нет, не настолько все плохо, но все равно не то.
Как-то лежа на нем особо не поработаешь, надо его аккуратно поставить, а то он не так понимает.
Как-то вот эти мелочи, я бы не смог жить с хромбуком в смысле тачпэда.
Здесь же нормальный, яповский, кошерный тачпэд.
Я какое-то время с хромбуком пожил, с предыдущим пикселом.
Совсем немного, меньше недели.
Это, конечно, ата Израиль в том смысле, что жить с этим невозможно.
У предыдущего пикселя, кстати, к вопросу.
Вы знаете, что одновременно с новым макбуком вышел новый хромбук пиксел?
Он у нас в темах даже.
Да, и на самом деле, с моей точки зрения, это даунгрейд относительно предыдущего.
Ну, то есть, железо стало лучше, но при этом пропала важная фича.
Нет LTE-версии.
Подожди, подожди, положи на стэк, мы к нему вернемся подробно.
Потому что не все же и плы.
А что ты так?
Да, по-моему, это самый подходящий способ сравнить два ноутбука.
Тем более, что на самом деле никто из нас этого ноутбука не трогал.
Новый Pixel совершенно прекрасен, совершенно сравним с тем же самым MacBook, кроме нескольких вещей.
Первое, нет нормальной операционной системы.
Второе, простите, он толще.
Третье, простите, он тяжелее.
И четвертое, он при этом меньше живет от батареи.
Как можно было сделать ноутбук меньше живущий от батареи, непонятно.
Подожди, подожди, но он Core i7 там.
i5, по-моему, из коробки.
Ну, есть и i7-версия с 16 гигабайтами памяти.
Вроде бы да.
Ну, то есть написано, что есть LS-версия.
А, LS, да.
Она ощутимо дороже.
Больше, чем на треть, по-моему, дороже.
А на 1300, да.
1000 просто.
Ну, ровно на треть, да.
Даже чуть меньше.
По толщине он, конечно, сравним, так по виду, с MacBook Pro скорее, да, чем с Air'ами.
Да.
Но зато у него, кроме Type-C и USB, которые тут тоже есть и тоже, по-моему, для питания используются, есть еще один такой.
Да-да, он в два раза лучше, чем MacBook, у него два USB-C разъема, точно точно.
И да, у него отдельный разъем для питания.
Но у него еще Touch-экран, я так понимаю, правильно же?
А да, у него Touch-экран.
Может поэтому он еще работает?
Вообще странно, если он толще, они могли больше батарейки туда накрыть.
Прошлая версия тоже была с тачеканом.
Конечно.
Так что действительно стало хуже, судя по описанию.
На самом деле, конечно же, это не настоящий ноутбук, ну, в смысле, нужно понимать, что это специальная такая штука, которая запускает, по сути, только браузер, и ты всегда привязан к коннекшену.
При этом, да, на всякий случай, LTE-версии нет, по крайней мере, я ее не нашел, и это автоматически говорит, что ты не просто привязан к коннекшену, а к рядом находящемуся Wi-Fi или лежащему в кармане Android или там чего-нибудь.
Это странно.
Первый нетбук моей жены был 229 долларов стоил.
И в нем LTE было прямо из коробки.
А тут за 1300 я без LTE буду?
Ну, кажется, что да.
То есть, по крайней мере, я не нашел, прости, я поискал и не нашел в нем возможности в связи с этих самых LTE-версией.
А почему они могли отказаться от LTE-версии?
Причин может быть масса.
Например, потому что LTE-чип моментально удорожает любое устройство минимум на 40 долларов.
Жизнь так устроена.
Он дешевле, да, чем прошлая версия?
В прошлый раз версии за 1000 долларов Base Configuration не было, если я правильно помню.
По-моему, с 1200 он начинался.
Да, по-моему, как-то так.
Но, на самом деле, ты понимаешь, что это не критически важно, типа 100 долларов туда, 100 долларов сюда.
Меня гораздо больше удивляет то, что эта версия, на самом деле, физически по габаритам кажется не сильно меньше предыдущей.
Мы как-то привыкли, что все тоньше становится.
Они сказали, что, по-моему, габаритов не поменяли вообще.
Но я, если честно, не смотрел, я смотрю на глаз и понимаю, что он примерно так же выглядит.
Экран у него, по-моему, 14 дюймов, да?
Я ничего не вру?
Ну, какой-то такой, да.
И с странным 3.2 этим самым?
С странным разрешением, да, 3.2.
В смысле 16.9?
Не 16.9, как мы привыкли давно, а 3.2, да.
Ну, дело-то такое.
Мы же понимаем, что это не для дизайнеров, а для людей, которые пользуются браузером.
Это, кстати, отдельное мучение, потому что я попробовал.
Я, собственно, для чего брал Chromebook?
Для того, чтобы попробовать пожить в среде, в которой нет ничего, кроме браузера.
И вообще, я вам должен сказать, это путь кота еще.
Ну, то есть... Не знаю...
Самая простая проблема – это как воспользоваться хоть одним приличным редактором для кода.
Потому что все текстовые редакторы, которым я пользуюсь и к которым я привык, они, очевидно, не в браузере работают.
Ну так ставишь на него Linux и запускаешь любимый свой редактор кода.
Вот ты знаешь, нифига, нифига.
На пикселе очень плохо ставился Linux.
Сам Linux на нем... Драйвера для видео были чудовищные.
Прямо чудовищные.
И, короче, жить с этим было очень неудобно.
То есть я попробовал один раз и понял, что это вообще невозможно.
Ну вот.
А если рассматривать машину как линуксовую коробочку, я бы взял.
Ну, то есть, если
и какую-нибудь Ubuntu поверх, это была бы практически идеальная машинка.
Ну, кроме того, что, конечно, можно брать только 16-гиговую версию, потому что, ну, вы знаете, современные линуксы, они память любят еще страшнее макосить.
Все память любят.
Тут, кстати, много рассказывают о том, что, я так понимаю, что одна из новых фич, что за 15 минут он заряжается на 2 часа работы.
То есть, вот, как-то так.
За час полная зарядка.
Ну, это круто, правда.
Короче, я знаю зарядки меньше, чем было раньше.
В смысле девелоперской машинки?
Мы же все смотрим на что-нибудь, что Ubuntu запускать.
Но 80 гигабайт SSD?
64 вроде, нет?
Я тоже 64 видела.
По-моему, там есть вариант с продвинутым до 80.
По-моему, это продвинутый вариант 64.
Сейчас я проверю.
64, да, это продвинутый вариант.
32 это базовый.
Ну, с этим будет трудно жить.
Ну, можно внешний какой-нибудь.
Ну, что же я, станция?
Внешнюю батарею и все, что было.
Зато ты можешь в него тыкать пальцем.
Это нормально.
Дактор кода запустить нельзя, а памяти, конечно, для девелопера не хватит.
Конечно, не хватит.
И не для этого она нужна.
Да нет, дело в том, что современные браузеры, если честно, они выжирают эти 16 гигабайт, ну, я не знаю, там, 10 активными вебап-приложениями.
Понимаешь, да?
И как следствие, все это приводит к тому, что жить так нельзя.
На самом деле, если возвращаться обратно к теме Apple, я вам должен сказать, что с этой точки зрения, посмотрев, обсудив сейчас Chromebook, мне, например, очевидно, что я как девелоперскую машинку новый MacBook бы взял с удовольствием.
Конечно, компиляция на серверах происходит.
Конечно, скорее всего, я бы Xcode запускал на домашней машине, а здесь бы просто открывал на полный экран терминал.
Да-да, я тоже думаю в эту сторону, что это скорее такой приятный тонкий терминал к чему-нибудь.
Как обычно, начинаются вопросы с тем, как эффективно работать с этим терминалом.
В смысле, как не страдать от latency в современных сетях.
Но вообще, конечно же, я с удовольствием эту машинку куплю, как только появится такая возможность.
Я бы тут еще хотел две минуты буквально рассказать про дизайн.
Вообще, на самом деле, меня дизайн нового MacBook более чем устраивает.
И я категорически не понимаю людей, которые так ржут над золотым цветом.
На самом деле, прикол-то ведь в том, что он к золоту, этот цвет, не имеет никакого отношения.
Если вы золото видели, вы знаете, что он не золотой.
Он такого цвета, простите, советского шампанского.
У них все вот такие.
Цвет так и называется.
Шампань.
Мне кажется, что Space Gray прекрасен.
Да, да, да.
Ксюша, ты вот шаришь.
Девочки понимают дизайн.
Конечно же, надо брать Space Gray.
И я именно такое возьму.
Space Gray хорош.
Согласна.
Сказал Gray.
Да, да.
Короче, я не понимаю этого кипятка по поводу золотого ноутбука, в смысле со стороны диков, которые пишут, что да-да, золотой, да.
Вообще, дикие даже не по этому поводу особо кричат.
Да, мне кажется, про золото и про дикие больше надо уже переходить к часам, потому что я не понимаю людей.
Дикие кричат по другому поводу с MacBook Pro.
Портов нету.
Как мы гики будем без портов?
Я не подключаю к портам своего Retina MacBook Pro вообще ничего и вообще никогда.
Ну, то есть вообще никогда.
Один раз, когда мне надо было подключить, это при настройке роутера необходимо по проводу было подключиться, пришлось все равно хреньку такую, которую USB в Ethernet превращает подключить.
За все время один раз мне это понадобилось.
Чего они кричат криком?
Ну, например, разработчики, которые девелопят под iPhone и iPad, они подключают, соответственно, до iPhone и iPad, например.
Ну, для разработчиков, ладно, купят себе этот хаб за 70 долларов денег, у которого три выхода на все случаи жизни.
Я тоже, если честно, не вижу большой проблемы.
По-моему, это как в Эйре.
То есть, вроде как все кричали, потом все привыкли.
Слушайте, а я правильно понимаю, что при подключении питания там, вообще говоря, USB остается?
Ну, то есть, плюс еще один... Ну, то есть, если ты включил его заряжаться, то USB... Нет, нет.
Это и есть USB.
Вот ты прямо туда и подключаешь.
Это и есть питание.
Нет.
Нет, я знаю, что там и питание, и это.
Я имею в виду, что там разве не сделан блок питания так, что ты его включаешь заряжаться, и в него можешь еще USB?
Нет.
То есть это бы решило, в общем, я подозреваю, 80% всяких проблем.
Большие блоки питания нужны будут.
Спрашивают, почему нас не напрягает отсутствие MagSafe.
Мне кажется, они его грохнули не потому, что они решили, что идея плохая, а потому, что он слишком легкий для MagSafe.
Ты думаешь, что за магнит его можно утянуть, да?
Ну, сто процентов можно утянуть, да.
А я думала, ты думаешь, что его можно взорвать, то энергия, которая из MagSafe идет.
Я не знаю, как у вас сейчас.
Я вот специально сейчас, у меня лежит PowerBook, говорю по привычке, MacBook Pro на столе, я дергаю за провод с MagSafe.
Конечно же, он у меня съезжает со стола, как нечего делать.
Мне кажется, что мы уже давно пережили тот момент, когда Максейв действительно спасал.
Другое дело, что Максейв все равно приятен.
Что говорить-то?
Странно как-то у тебя, я не знаю, как ты так дергаешь, но у меня несколько раз такое было, когда кто-то выдергивал пол.
Резко дернуть, да, резко дернуть, конечно, спасает.
Утащить его тоже можно, он же на это и рассчитывает.
Не, ну утащить, если, конечно, специально маслом смажешь стол, у меня он не двигается вообще.
Да, если ты хочешь его вытаскивать вниз, то можно, да.
Но тут же идея, он должен на резкую нагрузку отреагировать и не упасть со стола.
Слушайте, меня на самом деле в MaxSafe даже больше напрягает то, что он сам подтягивается, не подтягивается, в итоге ты его вроде подоткнул, а он не подключился и не заряжается.
Ну, то есть, там как-то недоволен я, короче, им часто.
То есть, тебе USB-C, самое оно.
Вы, кстати, знаете, что прикольно?
Я же, когда смотрел последний раз... Я так думаю, честно говоря, что... Сейчас, когда я смотрел все вот эти презентации, видео по поводу нового MacBook'а, потому что я же реально заинтересовался, я тут обнаружил интересный факт, что вообще-то зарядку от него не показывают нигде.
ни на одной презентации его не было видно.
Да, может быть, все-таки будет там в зарядке, хотя бы вариант такой зарядки, как Грей предлагает, что в нее можно будет воткнуть.
То есть, что у тебя остается одна дырка, даже когда ты заряжаешь ноутбук.
Это было бы логично.
Когда его обещают нам?
В апреле месяце, да, по-моему?
С 10 апреля.
Ну и в этот же день пойдем заказать по часу.
И почем оно стоить будет, чтобы наши слушатели знали?
1200, по-моему, и 1500.
По-моему, 1300.
А, значит, там 1299 и 1599.
Да, 1599, которые... Там больше storage, да, кажется?
Ну, в общем, да, 1300 и 1600 и storage, да, 256 и 512 SSD.
Ну, в общем, когда в апреле появится, сходим в магазин ближайший, Ксюша, пощупаем их, а потом будем решать.
Единственное, что в нем печальнее, это 8 гигабайт памяти, по-моему.
То есть во всем остальном он, в общем, хорош.
Но с другой стороны игры ты не совсем прав.
Проблема памяти и переполнения этой памяти в OS 10.10 или, по-моему, еще 10.9, когда они compression это ввели, она стала гораздо менее болезненной.
Ох, ну 8 все равно маловато.
Хотя мне кажется, что это... Я бы его рассматривал как замену 11-дюймового MacBook Air.
И в этом плане он совсем хороший и явно лучше, чем 11-дюймовый.
Потому что он меньше, экран больше.
Люди говорят, что он медленнее, чем 11-дюймовый.
Они все печальные.
Все такие неторопливые, я бы сказал.
А 11-дюймовые... И потом у тебя все равно... Если ты к 11-дюймовому подключаешь, например, внешний монитор, тогда ты понимаешь, что машинка тормозит.
Не для того, чтобы к ней что-то подключать.
Она для кайфа.
Сколько у вас сейчас памяти используется на ваших Mac'ах?
Mac сейчас всю память пытается использовать прямо сразу.
Поэтому это не вопрос.
Почему не всю?
У меня и 16, и 13 используются.
У меня всю используют.
Все 16?
У меня больше, чем 16.
Я тоже посмотрю.
У меня сейчас прошка.
Мне стыдно признаться, у меня 8-гигабайтная прошка, и она забита вся практически.
Ну вот, 8-гигабайтная так же, как 8-гигабайт тянет.
У меня используемые из 16 и 15,90.
Я же немножко свопа.
Слушайте, немножко уделим внимание чату.
В чате правильно говорят, нельзя увидеть использованную память, это все вранье.
Ну, это хотя бы какая-то средняя температура.
Какая-то память Шейдингера.
Да, это как бы... Она все равно что-то показывает.
Я согласна, что это не...
Какие-то очень серьезные результаты, на которых можно... То ли Doppler, то ли Einstein.
Потому что в тот момент, когда ты смотришь на используемую память, ты меняешь ее использование.
Не, ну черт его знает, что он считает используемой памятью.
Входят ли туда кэши, не входят, сколько там кэши.
Это загадка.
Главное, ее субъективно 16 гигабайт на MacBook Pro у меня хватает всегда.
А на позапрошлой версии, ситуация, когда у меня слов вырастал до 8 гигабайт,
на, сколько там у меня, 32 гигабайта SSD был смешной, и все умирало, потому что место заканчивалось.
Это было реально.
Сейчас такой проблемы нет, уже пару версий как нет, поэтому про память я больше не волнуюсь.
А что с часами нам такого показали?
Событие-то про часы как бы было, да?
С часами, по сути, нам показали цены и конкретную дату их выхода.
Потому что, в общем-то, технические подробности рассказывали и ранее.
Каких-то особенно новых технических подробностей, которые прям переворачивают... Не-не, а главное, теперь с часов позвонить можно.
А, ну, да.
Ну, опять же, не показали, что можно приложение для них честное делать, поэтому это как-то все... А что означает позвонить?
То есть прямо в них говорить можно будет?
Да, они на презентации, по-моему, именно так и делали.
Круто, по-шпионски прям.
Да, они как раз упоминали же, по-моему, что вот... Я не помню, кто из них это сказал, что мечтал об этом с детства, и теперь можно по-шпионски с часами разговаривать.
Тим Кук говорил, по-моему, так.
Да, по-моему, это он сам говорил, да.
На самом деле смешно, я пару критиков почитал, вот эта фича, что можно теперь позвонить в часы, осмеивается ровно теми, кто радовался, что они есть там в Android на смарт-бочах.
Когда у Самсунга, значит, это типа правильно.
А тут Apple, понимаете, глупость придумала.
По-моему, больше всего, что осмеивается по поводу часов, это то, что есть золотой вариант.
Цена начинается с 10 тысяч долларов и по оценкам она вроде как до 17 тысяч долларов.
Меня, если честно, удивляет.
Я понимаю, что это на русском языке осмеивается.
По-моему, не только на русском.
Не на русском, наоборот, говорят, что так дешево.
Нет, на разных языках.
Посмотрите на Rolex.
У них, типа, самую бросовую модель за такие деньги можно купить.
Слушайте, а вы же знаете, да, что существует гамадное количество компаний, фирм таких, которые делают золотые, со стразиками, айфоны, например, и так далее.
Угу.
По-моему, Apple сделала просто прекрасно.
Они незаверно наняли главу Burberry в свое время, года два назад.
И они очень правильно это сделали.
Нефиг отдавать этот жирный кусок кому-то еще.
Просто, мне кажется, действительно для некоторых, кто носит дорогие часы, это мог бы быть стоппер, когда нет модели, которую им не стыдно на руку одеть.
Вообще, на самом деле, чтобы вы понимали, для людей, которые носят дорогие часы, часы всего за 10 тысяч долларов – это нижний ценовой сегмент.
17 жилого.
Это тоже, и все спонтовал, да.
Не, ну, ребят, ну что, это же не серьезно, это же копейки.
А может, в соседнем магазине их задороже можно купить?
Да, может, в два раза дороже.
Подождите, там 17 топовая цена, тоже, в общем, фигня, но тем не менее.
Ладно, смех смехом, но там есть и человеческие модели.
Самая дешевая сколько стоит?
350, 349.
Спорт-вариант.
В принципе, там есть достаточно неплохие браслеты, и выглядят они достаточно достойно.
Вот у Тима Кука как раз была такая спорт-модель самая дешевая.
Да-да, мой мальчик говорил, я тоже себе хочу, как у Тима Кука, с белым ремешком.
Я говорю, ну это же гей.
Ну как можно с белым ремешком, это же гей будет.
Ну, мне кажется, белый ремешок, он будет очень маркий.
Ну, то есть, из таких практических убеждений, мне кажется, его придется менять.
Так мы же не копаем лопатами, где мы замараемся.
Понимаешь, все равно.
Сидим, ручки в чистоте над клавиатурой нависают.
Следующие часы, которые называются Watch просто, да, по-моему, и они, в отличие от первой модели, в алюминиевом корпусе.
Нет, которые вот не спорт.
Они стоят уже 550, ну, от 550 до 1000.
В зависимости от браслета.
Там браслет за 500 долларов.
Там всегда есть еще вариант 32 мм и 38 мм.
Ну, типа 42 это как бы...
Мужской вариант, да, 38 женский.
Но, по-моему, 38 на женской руке смотрится все равно достаточно громоздко.
И, мне кажется, 38 на некоторых мужских руках будет смотреться как раз самое то.
Слушай, на самом деле, чтобы вы понимали, размер этих часов, он совпадает с обычными часовыми калибрами.
И Apple не просто так их выбирала.
38 – это один из стандартных женских размеров для часов.
Если я 38 куплю, это будет тоже гей, да?
Нельзя маленькие купить себе.
Ну, вообще 38 это, конечно, женские размеры.
Я так надеялся, что будут не огромные, а чуть поменьше, чем огромные.
Это же, на самом деле, не очень важно.
Ты же понимаешь, это зависит от того, как ты собираешься это устройство использовать.
У меня вот пока нет идей, как я буду его использовать.
То есть я посмотрел на некоторое количество демок и некоторое количество тех приложений, которые уже как бы сделаны для этих замечательных часов, и что-то я пока не понял, что я с ним делать буду.
Я не знаю, Яндекс.Такси тебе будет на твои часики сообщать, что машину подали.
Ты понимаешь, если честно, я не очень пользуюсь Яндекс.Такси, потому что у меня машина есть.
Она тебе будет direction подсказывать.
Да, direction будет тебе рассказывать.
Кстати, категорически против.
Зачем мне где-то на запястье direction, если у меня перед глазами comfort mode?
Ну, у меня не экран смартфона, у меня все еще смешнее.
У меня через AirPlay экран смартфона на экране, на мониторе самого автомобиля.
Окей, ты очень много ездишь в командировки, ты всегда с собой свою машину берешь?
Когда я езжу в командировки, у меня нет такой проблемы, мне не нужно знать, в какую сторону ехать.
В смысле?
У него ямщики, ямщики есть для этого.
Подожди, у меня два варианта.
Он заказывает ямщиков, они могут ему... Ну, то есть, опять же, Uber какой-нибудь тебе на часы сообщит, когда он приехал.
Ну, окей.
Нет, в смысле, ты говоришь вот что.
Будешь на часах читать нотификации о том, как к тебе едет таксист.
Да не читать.
Они будут у тебя там вибрировать в нужный момент.
Это будет удобно.
У меня вибрирует телефон.
нет проблемы, я придумаю, зачем они мне нужны.
Но прямо сейчас я ни одного из тех кейсов, которые были перечислены, я не оценил, если честно.
Мне кажется, самый очевидный кейс – это что-то связанное с транспортировкой.
Либо тебе кто-то сообщает, что он уже приехал и так далее.
Телефон, то есть ты всегда по дому, у тебя в кармане с собой телефон.
Я когда прихожу домой, могу его на зарядку поставить.
Или уйти из зоны действия блютуза.
Ну, тоже вариант, но не факт.
Ну, по крайней мере, у меня iPad, ну, вот этот вот звонок, когда все девайсы звонят, ну, хватает вот на это.
Они же обычно... Не, ну давайте все-таки не будем главное замалчивать.
Я не понимаю, когда их заряжать эти часы.
Ночью?
Ночью перед сном, очевидно.
Как перед сном?
Я...
Айфон у меня лежит под кроватью для того, чтобы, например, будильник звонил.
Я бы думал, что и часы такой юз-кейс.
То есть я их на руку надел, и они меня как-то будят вовремя.
Нет, я их не могу ночью.
У них нет ничего такого, что связано со сном.
Они ни слова не сказали про сон.
Они никак к сну не относят.
Они требуют фитнес-активность днем, но ночью они должны быть на зарядке.
Жень, ну ты как маленький.
Apple сделала все для того, чтобы ты купил двое часов.
Один на день, а второй на ночь.
И оба золотые, и через год их поменял.
Типа того.
На самом деле... Слушайте, ребят, там же очень простой юзкейс.
Часы это для приема всего, что происходит, для того, чтобы ты видел все, что у тебя происходит на смартфоне, но не доставал его, потому что он большой, он там пятидюймовый, и из кармана его тянуть долго.
Все.
Если вы помните, мы когда-то уже обсуждали тему умных часов, и я тогда сказал вот что.
Ребята, я надеюсь, что Apple придумает, зачем мне нужны эти часы, потому что тупо как читалка нотификаций это скучно.
Так вот, тупо читалка нотификаций, то есть то, что вы говорите, мне скучно.
Я хочу реальное использование.
Знаешь, что изменилось в тех времен?
Телефоны стали реально гигантскими.
Я еще со своей 5S.
Сейчас нормально.
Мне его удобно достать.
Он у меня может быть в кармане.
В ближайшей зоне досягаемости.
А когда мне придется поменять на большой телефон, даже на шестерку, а я боюсь, что это все будет продолжаться.
Это гигантомания.
И тогда...
как бы резон в чтении нотификаций уже перестанет быть таким скучным, а станет довольно актуальным.
К сожалению.
Ну, ты так правильно говоришь, придется поменять, потому что тебя заставят, по идее.
Ну, если не будет старых моделей, ну, то есть, если не будет маленьких моделей, то, как бы, покупать не какой-то старый телефон, наверное, нет больших.
Нет, проблема в том, что все эти часы, они, как правило, предлагают достаточно ограниченные вещи, которые можно сделать на них самим.
Потому что даже, ну, хорошо, ну вот, ответить на звонок, отбить, точнее, звонок, на самом деле, не ответить, это более часто.
Ну, это да, это вот фича.
Если ты хочешь отбивать звонок, не доставая телефон.
У меня чаще другая ситуация.
Я, во-первых, обычно отвечаю на звонки, а во-вторых, когда я не отвечаю, ну, не знаю, гарнитура же есть.
А как ты из гарнитуры узнаешь, кто тебе звонит?
То есть тебе придется точно брать трубку?
Гарнитуру вообще... Сейчас гарнитуру умеют читать.
Да нет, ребята, у меня два состояния.
Отвечать всем и не отвечать никому.
Понимаете?
Поэтому мне не очень интересно знать, кто мне звонит.
У меня гарнитура говорит, звонок от такого до такого-то.
И можно сказать, отбой.
Пошел к черту.
Ну да, это логично.
А кстати, пока мы в темах телефончиков, я тут нашел для себя, похоже, чехол мечты для телефона.
Я чехол ненавижу, но нашел чехол мечты.
Хотите, покажу?
Конечно, делись.
Вот я в наш общий чатик дал.
Меня чего раздражало?
Он на фоне, для сравнения, вот этот, который толстый чехол, это чехол обычный, оплавский.
Этот чехол не выпукливается вообще над поверхностью никак.
То есть даже закругленные края в нем чувствуется телефона.
Он настолько невысокий.
Прямо прекрасно.
Вот как мечталось.
И он такой-такой приятненький.
Крайне советую.
И я не помню модель, поэтому я даже не знаю, как посоветовать.
Да, крайне советуешь.
Ну, я его на Амазоне заказал.
Если уж кому-то очень понравится, спросите, я найду в своем заказе, как оно называлось.
Кстати, вот у нас в чате спрашивают, что я, допустим, куплю часы за 17 тысяч долларов, через год представят новые.
Я не знаю.
По этому поводу нет каких-то документальных подтверждений.
Но мне кажется, что с большой вероятностью можно будет оставить прошлый корпус.
Ну, то есть, какая-то замена начинки, я думаю, будет.
Потому что я так понимаю, что 17 тысяч долларов стоит, очевидно, не начинка в золотых часах, а...
Слушай, Ксюша, там все еще проще.
Если ты купишь часы за 17 тысяч долларов, то ты точно сможешь их поменять даже через полгода.
Ну, не знаю, может быть.
Чтобы и мешок не чистить.
Я не знаю.
У меня нет такой уверенности, что... Вот поэтому ты и не купишь часы за 17 тысяч.
Ладно, будет вам про часы.
Давайте о чем-нибудь.
А кто стучится кастрюлями из вас?
Я не кастрюлю, я сковородкой.
А что?
Не я, сковородкой.
Зачем тебе сковородка сейчас?
Кто-то бьет Грай сковородкой.
Давайте о чем-нибудь менее радикальном.
Менее радикальное, почему-то большого шума наделало, что вот две вещи вокруг Apple наделало шум, которые мне казалось бы более-менее проходные.
Во-первых, их новая технология батарейных, как они называли, террас, террасные батареи.
То есть они многослойно туда засунули батареи, и она такая трехмерно неровная теперь.
В результате можно натолкать туда батареи и по самой не хочу.
Говорят, вау, вау, революция, революция.
Хотя люди правильно в обзоре, который тут The Next Web говорит, что Apple показал реально, что вся эта технология и вся эта индустрия батареи как-то сакс.
То есть если приходится на такие ущерения идти, что туда побольше засунуть...
то, видимо, они совсем забили на разные новые штуки.
Помните, было же там жидкие какие-то батареи, еще какие-то, в общем.
Так это же не первый раз, я помню, они в телефоне также расположили все маленькие дырочки, заполнили батареями.
Ну, то есть там батарея уже перестала быть там монолитной какой-то и так далее.
То есть, по-моему, это уже не первый раз.
Суть в том, что в таком новом буквально флагманском устройстве, в котором отказываются от разъемов, в котором мышка с моторчиком, тачпэд с моторчиком вместо клика, а батарейка, вся инновация в батарейке, тогда мы ее разложим по частям и рассеем, чтобы занять все пространство.
То есть, что-то с батарейками прогресс как-то медленно двигается.
Нельзя туда Тесла засунуть?
Вовнутрь?
Не влезет?
Мне кажется, что вряд ли.
Какие-нибудь топливные элементы, что-нибудь?
Нет, ничего нет.
Вторая инновация, о которой все говорят, что, мол, USB 3.0 это прям вау-вау.
Чуть ли не первый консюмеровский девайс, которым USB 3 вот настолько широко используется.
И это новая революция, как они устроили в свое время.
С чем они устроили?
В FireWire в свое время для себя такую конкретную революцию устроили.
Его же никто как-то особо больше и не втыкал во все устройства.
Thunderbolt, они устроили революцию.
MagSafe они устроили.
Какие-то все локальные революции дальше не пошли.
Теперь Type-C будет.
Почему мы должны на этом Type-C так сильно радоваться?
Потому что Type-C не только у них.
Как мы уже говорили, он в том же самом хелмбуке есть.
На всякий случай хочу подчеркнуть, что Thunderbolt вообще-то тоже не только у них одних.
Ну да, но найти кого-то с Thunderbolt сейчас надо специально стараться.
На самом деле у Apple получились две маленьких революции.
Одна из них называлась FireWire.
Помнишь, да?
Это же они двигали FireWire вперед.
И одно время было много специальных устройств на базе FireWire.
Да, но... Кто это?
Кто-то зашипел.
Подожди.
Устройств было много, да.
Но вставляли FireWire в базовую комплектацию кроме Apple никто.
Не, неправда.
Было довольно много таких профессиональных железок, типа там десктопных компьютеров с FireWire, карточки FireWire были, помнишь, да, встраиваемые такие.
Их дофига было.
Ты просто привык к тому, что ты уже в тот момент переехал в мир Макаси и перестал наблюдать за писюками, прости за выражение.
Да.
Вот.
А еще у них была такая же история, если вы помните, именно Apple начала везде ставить дисплейпорт, который, ну, мини-дисплейпорт, который называется.
Разъем.
И он сейчас тоже почти везде уже.
Его много.
Но зато теперь у них его нет.
Теперь у них кроме USB-C вообще ничего нет.
Но это, наверное, скорее хорошо, чем плохо.
Унификация зарядок у нас наконец-то поразили чем-то не таким убогим, как этот microUSB, который пытались во все совсовывать.
Ну, в смысле, что, нужно же признаться, что когда говорится, что у нас везде для всего будет один разъем, это приятно.
Ну, как бы, слава богу, что не о людях речь идет, потому что с этой точки зрения мы, знаете, к птицам вернулись.
Для всего один разъем.
Интересно другое, то, что это первый, по-моему, случай во всей нашей практике, когда реально один разъем, в смысле, реально один.
Раньше было как минимум два, для питания и для всего остального.
Ну, сейчас тоже, по-честному, два.
Там еще для наушников.
И вот я к этому и вел.
Интересно, зачем так?
Ну, зачем вообще разъем для наушников в этом устройстве?
Мне кажется, это чистая аллюзия на iPad.
В iPad два разъема и здесь два разъема.
Это такой большой iPad, ты совершенно правильно говоришь.
И они примерно так же его позиционируют.
Собственно, если это так, то тогда непонятно, где там разъем под LTE.
Потому что очень хочу.
Смотрите выше.
Да, ты прав.
Это такой iPad, но без LTE.
А в iPad тоже есть iPad без LTE?
Да, есть iPad без LTE.
Но мы же все знаем, что это называется урезанная версия.
А это как бы большой iPad, то есть очень разжиревшая фоторамка, в которой внутри, очевидно, нет даже LTE.
Что за позор?
Ужасусь.
А почему его с камнем до сих пор не сравнивают?
Или сравнивают уже?
Не знаю.
Как-то надоело уже, наверное, с камнем сравнивать.
Если он такой медленный, что как камень в лесу, на экране написано «Сегодня ничего не произошло».
Ну, такой же прекрасный, как камень, такой же отточенный, как камень, но зато дешевле.
Камень стоит, чем он.
В общем, можно много тут извращаться.
Ладно, все, хватит о всяких глупостях.
Давайте о чем-то настоящем.
О чем?
Помните ли вы такой странный парадокс, который назывался Китиматик?
По-моему, ты, Бобок, меня на него навел.
Китиматик.
Кайтематик.
А, кайтметик, да.
Кайтметик, да, помню такой.
Странная такая приблода.
После того, как ты... По-моему, это был ты.
Ты мне показал, я еще покрутил так пальцем у виска, ну так, сам перед собой, перед зеркалом, и сказал, кому оно нафиг надо?
А оказывается, я был неправ.
Кое кому оно надо?
Конечно, ты был неправ.
Еще раз, кайтметик это такой самый простой способ поставить докер для Макаси.
даже не докер, он вообще скрывает от тебя докер, шмокер.
Он работает на уровне контейнеров, которые, по-моему, можно брать только из докер регистре официального.
А вся вот эта магия, что он там устанавливает?
Ну, понятно, что он устанавливает.
Но, видимо, там тот же будто докер бежит, он просто с ним умеет общаться через красивый UI.
Ну, в самом деле, это реально кому-то надо.
Конечно.
Это такой App Store, но только для сервисов.
Рили.
То есть, вот смотри, у тебя есть кнопка поставить Redis в одну нажатие Create, да?
Да.
Это какую проблему решает?
Установку Redis в одну кнопку.
Ну, то есть, тебе Redis, просто кровь из носа установить графически надо.
Все остальное ты будешь с ним делать, как люди делают.
Но установить ты хочешь именно через графический UI.
Почему все остальное я буду делать так?
Я могу представить себе, как я живу с этим всем и вообще не выхожу из Xcode.
Прости, пожалуйста.
Это такой способ не использовать консоль.
Я не понимаю, как ты можешь использовать.
Ты редис, когда будешь ставить, ты захочешь пробросить его порт на какой-то там свой порт.
Он сам пробрасывается.
Только на стандартный.
Шаг вправо, шаг влево, уже все.
Все как в Макаси.
Шаг влево, шаг вправо, все.
Какая-то странная идея.
Ставишь тот же самый ГОСТ.
Я попытался ГОСТ поставить.
Ему же там надо конфигурационные файлы потом подсунуть будет в нужное место.
А как ты их будешь подсовывать в нужное место?
А там есть пути локальные, куда заходить надо?
Ничего там нет.
Там одна кнопка и креет, и все.
И он достает и ставит.
Да нифига.
После того, как ты установил, можно сеттинги посмотреть даже.
для каждого установленного.
Для контейнера можно, но потом тебе придется, если он какой-то волюм тебе замэпил, идти на этот замэпленный волюм стандартным путем, то бишь через терминал или файндер.
Все равно ты уходишь из этого всего.
Странное приблудо.
Я с тобой согласен в том смысле, что если это так, то это, конечно, просто она еще не доделанная, но, конечно же, чуваки из докера ее доделают, очевидно просто.
Я не понимаю, зачем они ее купили.
А речь о том, что Докер купил... Может, просто очень дешево продавались?
Я думаю, что причина не в этом, а в том, что ребята хотели купить команду, которая будет заниматься Юхуи.
Так или иначе.
То есть им просто нужна была команда.
Команду и купили.
Все отлично.
О чем никто не знает.
Зачем?
Я не знаю.
Но Бобуку, похоже, все понятно.
Конечно.
Отличная история.
Прости, пожалуйста.
А зачем докер в ГУИ?
Я вот тоже не очень понимаю.
Все равно же тебе придется... Ты не можешь все сделать в ГУИ.
Ну, я же как раз это Бобука и спрашивал.
Ну, вот Бобу просто... Например, ты можешь Монго.
Вот Монго у тебя есть.
В базовом варианте Монго можно поставить и вообще ее не трогать.
Где она там эти волюмы держит?
Где она еще хранит?
Тебя не волнует.
Ты ее поднял, раз, не нужно, опустил.
Хотя как тут опускать, я тоже не понял.
Как их удалить?
Ну ладно, наверное, я просто не дошел до этого места.
Все это... Ну, вместо того, чтобы писать доки, run, минус d, trpr10dir, ты вот кнопочку нажимаешь.
Конечно, trpr8dir же набирать сложно.
Сделай makefile, как я делаю.
Делай make, run, а там все 10dir будет прописаны в таргете.
Окей.
Увидел.
Но это из странного.
Второе, не странное, скорее всего, ожидаемое, но тоже сильно-сильно наши гиковские круги по этому поводу радуются.
Гугл-код закрывается.
А, ну да.
Это как это?
Кто-то тут у меня в Твиттере очень точно написал, что новость недели закрывается.
Самый большой хостинг файлов, содержащих строчку «Мы переехали на гитхаб».
Звоночки ведь давно были, мы, Ксюш, помнишь, мы обсуждали еще сто лет назад, когда они, что ж они свое выложили на... А, на GitHub, когда они сами что-то выложили?
Куча проектов у них переехала потихоньку на GitHub, так что вполне, да, это очевидно было.
Это был, да, звоночек, что всем пора переезжать оттуда.
И вот теперь переезжают.
Ну, это... Ну, что я вам скажу?
Ну, нормально, наверное.
Раньше, когда гитхаб... Когда гугл-код только появился, типа нормального места, в котором можно было Меркуриалом нам, очепенцам, хостить, в общем-то, и не было.
Сейчас битбакит вовсю.
Ну, ладно, выживем как-нибудь.
Да и с гитхабом можем пережить это дело.
Не проблема.
Мы вообще можем пережить это дело, потому что гитхаб прекрасен.
В текущем его состоянии гитхаб прекрасен.
Это лучшая на свете социальная сеть для гиков.
А почему вот так вышло, что гитхаб всех побил?
Ну, кроме битбакета с Меркурием, я имею в виду.
Кроме тех, у кого не гид.
Да почему?
Он и тех, у кого гит тоже побил, но нету Меркуриала, нету битбакета, по сути, на фоне гитхаба.
Причина простая.
Еще раз, перестаньте думать, что гитхаб это тупо хранилище исходных текстов.
Гитхаб это полная инфраструктура для того, чтобы разработчики там сидели безвылазно, общались, искали, все делали.
Это просто социальный... Это, короче, фейсбук для гиков.
Вот так.
Вместо фоточек куски кода.
А можно и фоточки загружать.
Понимаешь?
Ты знаешь, что можно... Я периодически загружаю туда два JPEG-а до редактирования и после редактирования, потому что там есть диф.
Ты можешь просто сделать диф между двумя JPEG-ами и посмотреть разницу на картинке.
То есть локальные дифы тебе уже не рулят, которые умеют картинки сравнивать?
Ну, мне же кому-то показать надо.
Ну, как ни крути, я понимаю этот шаг, потому что в GitHub тебя загоняет весь мир просто пинками.
Хорош он или плохо?
Скорее, хорош, чем плохо.
Но особого выбора нет.
Если вы, например, хотите построить какой-то свой собственный контейнер, выложить его на докер-регистре и сделать, чтобы он сам компилировался и сам проверялся и сам собирался, в общем, все.
Вот.
то обязательно он должен быть на GitHub.
И без этого никак.
Поэтому, да, делать нечего.
Хотите поучаствовать в каком-то известном проекте, обязательно вам нужны GitHub-аккаунты, вы идете к ним и пишете.
На Google Коде поиск в последнее время просто экспоненциально падал.
То есть, если в поиске находишь чего-то, раньше на Google Коде мог найти что-то интересное.
Но сейчас, кроме протобафа, я не помню, зачем я в последнее время на Google Код ходил.
Кроме Portabuff.
Так и Portabuff должен переехать, это же очевидно.
Ну, конечно.
Все свое они перенесут.
Или уже перенесли.
Они сами написали, что кроме абьюзов они ничем не занимались в Google Code в последнее время.
Брешут, наверное.
Ну, я думаю, что это похоже на правду.
Потому что ты недооцениваешь количество странного контента, который заливался на GitHub.
То есть реально, я сочувствую чувакам, я думаю, что там огромное количество было просто всякого ненужного барахла.
И ну и да, смотри, выше большая часть репозиторий постепенно превращались в ссылку на GitHub.
А есть же еще, как ты знаешь, очень умные ребята-сиошники, которые были уверены, что Google свои проекты индексирует лучше, чем чужие, а значит, нужно обязательно где-нибудь завести репозиторий и туда положить ссылку на свой сайт.
Ну, короче, плохо все было.
Ах, SEOшники, SEOшники.
Из-за них закрылся такой проект.
О, точно, давайте их во всем винить.
А у них же раньше был проект поиск по коду, да?
Я правильно помню?
Который тоже закрылся.
Да, Google Search, он закрылся пораньше, чем... Давно закрылся, скажем прямо.
Просто давно.
Окей, окей.
У нас есть одна история, которая настолько чудовищна, что я даже боялся читать.
Но поскольку у нас Ксюша смелая, поэтому мы... Она, наверное, пробовала.
Про USB-убийцу.
Киллер фича USB, да.
Ксюшенька, читала, что русские придумали?
Опять эти русские.
Мы уже все в Америке, а русские там сжигают компьютеры через USB.
Мне кажется, Бобль читал.
Ну, в смысле, я читал отличную статью о том, что чувак придумал такое небольшое устройство, которое просто убивает насмерть, в лучшем случае, USB-порт, а в худшем случае всю железку, в которую воткнуто это замечательное USB-устройство.
Ну, ты главное, там же роман есть.
Какой роман?
Роман мечтал, ну-ка расскажи.
Роман.
Один человек, один человек, честный человек шел по улице и вдруг увидел, что у кого-то из кармана плохо лежит USB-шка.
Как честный человек он же не смог это так спокойно перенести, поэтому он залез в карман или в сумку куда-то там, где оно плохо лежало, и взял себе.
Ну, как наши люди, честные, всегда делают, правильно?
Ну, конечно, конечно.
Все, что оно лежит.
А на нем был номер написан 128.
Поэтому чувак подумал, 128 гигабайт, USB, сейчас я. Вставил себе в компьютер и, как правильно догадался, компьютер задымился.
После этого он ухмыльнулся, потому что нашему человеку все, пофиг.
Стер 28 и написал 129.
То есть это не количество гигабайт, а количество лохов, которые сожгли компьютер.
И выкинул куда-нибудь, чтобы был 130-й.
И пошел, пошел на Красную площадь, плохо держа его в кармане на виду.
Ну, только вот одно непонятно, честно говоря.
Он шел за этим товарищем, который у него спер USB-шку до дому, чтобы потом забрать ее с пепелища или как?
тот, который спер, значит.
Да, потом пошел дальше распространять.
Да, да, да, так и пошел распространять.
Слушайте, но у меня была примерно такая же история, только примерно лет 15 назад.
Ко мне ребята притащили компьютер и говорят, слушай, что-то у нас вообще сдохло, совсем не работает.
Ну, мы разобрали, посмотрели, реально почти все сдохшее, на вид работает только видеокарта.
На вид, в смысле.
То есть все остальное просто там взорвавшиеся конденсаторы, представляешь, да?
Трэш и угар.
Но мы, короче, берем эту видеокарту и решаем, ну ладно, хорошая видеокарта, вставляем ее в работающий компьютер.
Но вы поняли, да?
Да.
Страшно тут другое, что мы же вставили ее потом в третий компьютер.
Чтобы убедиться, понимаешь?
Чтобы просто тупо убедиться.
Это очень похоже на историю с утюгом и звонком, да?
Да.
А также на анекдот...
про этикетка же, ну, бутылка, ну, водка, ну, акцизная марка и все вот это вот.
Да.
Простите.
Ну, в общем, короче, история смешная.
Правда.
В смысле.
И на самом деле гаджет очень полезный.
Его нужно еще аккуратно, значит, на нем написать сандиск.
Причем я предлагаю написать с двумя буквами С вначале.
И действительно подбрасывать всяким негодяям.
По-моему, отличная идея.
То есть правило «не суйте чужие флешки в какие-нибудь компьютеры».
Да, ты слишком просто длинно говоришь.
Правило простое – не суйте.
Я думаю, поэтому Apple отказалась от USB-порта, чтобы вот такое в них не всунуть.
Ну, мне кажется, это может появиться для разных портов.
Я думаю, что теперь у Apple есть лет 15 до появления соответствующей флешки для USB-C.
А вот я, кстати, уверен, что нифига.
На самом деле USB-C сильно полезнее в этом отношении.
Вы же понимаете, почему так все плохо с USB-разъемом.
Никто никогда не думал, что там может быть какое-то существенное напряжение.
Просто ни у кого это не укладывалось в голове.
Здесь все по-другому, потому что USB-C рассчитан, напомню, на то, что через него будет подаваться питание.
И как следствие нужно будет сильно больше постараться для того, чтобы повторить этот же эксперимент.
Мне лично кажется, что это байка, манса и городская легенда.
Попроси у чувака, чтобы он прислал тебе потестировать такое устройство.
В MacBook Pro втыкать, не иначе, как сразу, правильно?
В самый дорогой, что есть.
Понял.
А можно я сначала в Жонин хромбук воткну, посмотрим?
Лучше в этот, как его, у тебя же есть Raspberry Pi.
Ага, точно.
Но он и с нормальной USB-шкой может загореть от этого.
Лучше вот так и покалываются, так сказать, ненастоящие хакеры.
Как может быть Raspberry Pi, не жалко.
Но он старый, еще прошлая модель, поэтому просто B без плюса.
Но даже финансово ты можешь заказать себе Raspberry Pi только для того, чтобы его взорвать.
Raspberry может финансово заказать себе дружбу.
Окей, какая тема на кого смотрит?
Потому что тема у нас прямо не то, чтобы... А вот давайте не из новостей обсудим, а из реально новостей.
Вот просто свежак.
Тут просто какие-то замечательные ребята написали туннелинг трафика через фейсбук-чат.
Понимаете для чего, да?
Есть много интернет-провайдеров, а также сотовых операторов, которые дают бесплатный доступ к фейсбуку.
Представляете, какая гениальная же идея.
То есть бесплатный интернет.
Это просто для всего.
Просто бесплатный для всего интернет.
Прекрасно, я считаю.
Да-да-да, супер идея.
А прекрасно и бесплатно.
У нас есть реальная тема, не шутейная, не в Фейсбуке с юсбишками.
А можно подумать, это была шутейная тема.
Ну ладно, хорошо.
Google выкатил новое нечто между S3 и, как у них называется, долгого хранения, сервис другой.
Glossier.
И Glossier, но для человеков.
То есть для человека.
А тот для чего?
Glacier же тоже был для человека.
Нет, Glacier был для недобитых сисадминов, которые понимают, что такие ленточки бывают, и как долго с ленточки загружать, если ты чего-то положил, потом лучше его не брать, а если брать, так ты замучаешься считать, сколько это будет стоить.
Короче, Google Cloud Storage называется Nearline, то есть он почти как онлайн.
По цене смешной, 1 цент за гигабайт.
По времени доступа 3 секунды.
То есть, когда ты будешь доступаться к своим файлам, у тебя до 3 секунд может быть задержка на то, чтобы они перенеслись куда-то.
И это прямо серьезный удар по рынку архивных сториджей таких.
То есть это очень дешево, и это почти удобно, как просто обычный S3 или Google Storage обычный.
Потому что 3 секунды, ну, ерунда.
Для архивов 3 секунды это вообще не вопрос.
Да не для архивов, для раздачи видеофайлов, очевидно же.
Три секунды, все равно баферинг, что-то там.
Ну, может и для этого.
Я смотрю со своей колокольни.
У меня терабайты-терабайты лежат на S3, потому что с глассером я не хочу связываться по понятным причинам.
А вот теперь я сильно внимательно смотрю на этот Nearline.
Он пока, правда, бета.
То есть для чего-то серьезного, видимо, стремно пока использовать.
Но красота нечеловеческая.
по сравнению с несколькими часами, которые 3, 4, 5, 6 Glacier, тут 3 секунды.
Ждем ответа от Амазона.
Ну, я думаю, что ответ не заставит себя долго ждать, потому что, конечно же, это Google поступился на святое.
А самое главное, что у них есть.
На S3, очевидно.
Ну, да.
Это нельзя.
Ответ будет.
Просто нельзя.
Ну, я уверен.
Не, ну что, ну Google молодцы.
Надо похвалить, потому что молодцы реально.
Это одна из тех инициатив, которые я от них не ожидал, и вот приятный сюрприз-сюрприз.
Меня во всей этой истории немножко пугает то, что я не очень понимаю сходимость этого бизнеса.
Понимаешь, да?
Я не уверен, что там типа этот сегодня раздается сейчас не по себе стоимости.
Нет, там же есть скрытые цены.
Во всех этих аркаевных сториджах ты начинаешь платить бабусе, когда ты это обратно берешь.
И в Glacier это вообще трудно посчитать.
Там нужно специальный калькулятор для этого разработать.
А тут?
А здесь 0.12 долларов за гигабайт у тебя стоит трафик.
Просто...
А, то есть для видео не подойдет, да?
Ну да, заколебаешься.
За гигабайт трафика, в смысле?
За гигабайт скаченного, да.
Ну, за гигабайт трафика так и есть, да.
Ну, дороговато, дороговато, да.
То есть, типа, забрать мой архив с фоточками мне обойдется в 2 доллара.
Ну, перебор, конечно.
Там еще и будет цена, если ты хитрый, хитрый бобук, и выкладываешь файлы для того, чтобы кто-то их скачал, а потом удаляешь.
Ты будешь платить, по-моему, до конца месяца то, что ты вложил.
То есть ты его раньше убил же, понимаешь?
Но их это не волнует.
Да.
Ну, короче, я понял.
На самом деле такая специальная штука чисто для бэкапов.
Чисто для бэкапов, для архивов, даже для бэкапов, которые тебе время от времени нужны.
Но не в терабайтных количествах.
достаешь файлик из бэкапа несчастный 50 гигабайт и нормально и красота так что будем пробовать доложим вам о результатах окей
Ксюшенька, есть тема, чтобы на тебя смотрела, прямо смотрела и подмигивала, прямо говорила, Ксюша, Ксюша, возьми меня, возьми меня.
А негатив мы не хотим по Apple чуть-чуть там обсудить?
Позор 11 часов.
Позор, позор, да.
Надо обсудить.
А что, вы что-нибудь знаете про этот позор?
Кроме того, что они утверждают, что вся проблема была в DNS.
Я тебе скажу, как этот позор начался.
Как?
Мне позвонил мальчик мой и говорит, слушай, говорит, отец родной, а чего, говорит, в iOS 8, какая у нас вышла iOS, 8.2, да, 8.3?
Да, 8.2.
8.2, говорит, чего, мэч не работает больше?
Я говорю, да не может такого быть, как не работает?
Он говорит, ну попробуй.
Я захожу, пробую, не работает.
Тогда я захожу просто в iTunes, пытаюсь включить вот этот мэч на стороне компьютера, он думает, думает, говорит, не в силах, неизвестная ошибка произошла.
Ну да, тут я понял, что, наверное, не iOS виноват, а нечто другое.
И оказалось, там хуже было, там не просто мэч не работал, а вообще, что там случилось, Ксюш?
Там не работали большинство сервисов Apple, iTunes, App Store, iTunes.
Практически все сервисы Google не работали 11 часов.
И по их, они сказали только о том, что это internal DNS error.
Каких-то больше подробностей.
Остальное, по-моему, все больше спекуляции, чем какие-то точные данные.
Я правильно помню, что в годы, когда я еще с нами не сидел, за подобный факап с .me сервисом, когда его подняли, он вот так же лег, они всю команду разогнали, дребезги напополам.
Ну, видишь, они с тех пор не стали лучше.
Это им не помогло.
У Apple какая-то глобальная проблема с интернет-сервисами.
То есть они, по-моему, никогда у них хорошо не работали.
Это всегда было... Это какой-то очень большой контраст с тем, у них как хорошо и как много деталей может быть, например, в железе, и как нестабильно и как-то плохо у них работает все, что касается интернет-сервиса.
У меня есть заметка на полях.
Это, видимо, заразная хрень, потому что начиналось действительно плохо, MI, iCloud и всякие работали, но теперь уже и LAN плохо работают, Wi-Fi они тоже поломали.
Ты думаешь, это порождает?
Конечно, те же самые бациллы занеслись в другую команду.
Я надеюсь, что все-таки они с Wi-Fi починят, потому что, ну, не знаю, мне кажется, все, что касается софта, у них всегда было лучше, чем все, что касается сервисов.
Потому что трудно сказать, назвать хотя бы один сервис iOS, в смысле Apple, который не был очень проблемным в начале, вспомнить какой-нибудь iCloud, например, и который вот они дочинили или дополировали.
Подождите, Бобик, ты говорил, что проблема в DNS была.
У тебя есть подробности, что именно в DNS не сломали?
Никаких.
Они утверждают, что у них были проблемы с чем-то, что-то-что-то Eternal DNS.
По этому поводу было много шуток.
Я написал свою не лучшую, безусловно, версию о том, что вы понимаете, что многие знают, что они работают на серверах Dell и HP, и те и другие производятся в том числе на одной из линий Самсунга.
И мне кажется, что это какое-то интересное совпадение.
Но вообще, если серьезно говорить, то вообще у меня, на самом деле, сарказм выразился по другому поводу.
Они же нам все время рассказывали, что DNS-то, в общем-то, не нужен.
Нужно же на бонжуре жить.
Внутри-то.
Внутри все на бонжуре должно быть, помнишь?
А тут вдруг какой-то DNS у них интернул.
Слушай, давно они это рассказывали.
Не могли с тех пор много раз передумать.
Слушай, ну, не знаю, что они там могли передумать.
У них в домашних условиях все на бонжуре.
Окей.
Хотя на вашем месте, Бобук, я бы, конечно, про позоры так бы сильно не то самое.
Вспомнил бы, как у кого-то магистральные раутеры падали.
Ну, это же бывает.
Это же магистральные раутеры.
Что с ними?
Они же на той раутере, чтобы падать.
Они сложные, да.
А тут какой-то несчастный DNS.
Конечно.
Но вообще я должен сказать, что на самом деле Apple давно ведь не лежала так серьезно-то.
Если вспомнить всю историю, реально я не помню, чтобы они выключались так надолго со времен того падения Mi.com, который Ксюша правильно вспомнила.
Ну да, давно у них не было таких факапов, чтобы на 11 часов и все, и совсем.
Да, я согласна.
То есть сейчас я вам аккуратно, конечно, скажу, и сейчас будет флейм неприятный, я думаю, но вы замечаете, что Google падает чаще в последнее время?
То есть поиск-то, может быть, и не падает настолько вот прямо, чтобы...
Все это замечали.
А всякие прочие сервисы регулярно... Подожди, почта, почта, и чтобы там, например, там Google Play, разве они падали в последние... Подожди, на этой неделе у Google упал Google Cloud, падал опять.
Нет, Google Cloud, он просто на той Cloud, чтобы падать, смотри, выше.
Это немножко другое, да.
То есть тут у Apple просто практически все, понимаешь?
Нет, Ксюш, но, прости, почта Google, мягко говоря, не самая устойчивая.
И по этому поводу есть много смешных анекдотов.
Вы помните, что у них гарантированное время без простоев 99,9%?
Помнишь, да?
То есть они...
Они смело говорят, что они могут лежать черти сколько времени.
Да.
Ну, позор, конечно.
Хотя, удивительно другой факт.
Насколько мало народу заметило, что весь Apple лежал?
Ну, да, он лежал.
Но, наверное, кроме специальных обычных людей, которые...
Зачем-то очень надо было, типа, к моему мальчику в мэч.
Кто этот мэч знает?
Вообще, ну, шума не было.
Ни шума, ни гамма.
Netflix, когда падает, весь мир на ушах.
А это всего лишь сервис для раздачи видео.
А тут весь Apple лежал.
Ты чего, издеваешься, что ли?
Всего лишь сервис для раздачи видео.
Как House of Cards смотреть?
Ну, я согласна, что когда Фейсбук падает, очень много криков везде.
А когда это упало, такой истерии, чтобы каждый твит об этом, или когда там ВКонтакте упал, тоже... Слушай, а про Фейсбук это ты, кстати, мощно вспомнила.
А вы помните, да, как тут случилось массовое горе-то?
Когда упал одновременно и Фейсбук, и Френдфит, и Инстаграм, и все подряд упало.
Это же страшное дело было вообще.
Тот самый Френдфит, который закрывается
Да, тот самый Фрэнфид, который закрывается.
Спасибо, что ты чувствуешь мои подводки до сих пор.
Чувствую.
У нас этой темы нет.
Она в темах пользователей была.
Но это грустно.
Мы с Бобуком там старожилами были.
Там только старперы и бывают в Фрэнфиде.
Кроме нас с Бобуком еще три человека осталось, по-моему.
Нет, там была большая тусовочка людей из IT-тусовочки, которые там что-то делали и все такое.
Но должен сказать, что мы-то с тобой оттуда ушли уже очень давно, по-моему.
Я френдфит использовал для каких-то вещей, какие-то подборки, оно мне какие-то РССы собирало.
Как-то технологически участвовало оно в моей жизни довольно долго.
Даже после того, как я перестал туда заходить.
Ну, короче, прямо я вот, не знаю, грущу.
Я вспомнил кучу всяких людей, которые по непонятной причине находили меня и общались со мной исключительно через френдфит.
Знаю, что многие свои люди устроили личную жизнь через френдфит.
Ну, то есть, как бы...
Мне кажется, через любой социальный сервис кто-то устроил свою личную жизнь.
Я знаю, что... Я могу вам такой интересный факт произвести.
У нас тут в прешоу обсуждалось, как это, где же скачать 18+.
Так вот, девушка, которая была звездой первого сезона 18+, она, больше того, она даже переехала в РССР через Франфит.
Вообще, тогда его надо было по-другому назвать.
Friends Benefit.
Friends Benefit, да.
Хорошо.
Окей.
Ксюше больше приставать не буду.
Грей про позор рассказал.
А Ubuntu-то?
Они это сделали, Бобук.
Мы-то надеялись, что может не сделать, но сделали.
А какой они сделали?
Весь мир надеялся, что, может, одумаются.
Чувака уже прогнали буквально с позором, который главный был по этому.
В Дебиане, да, был чувак главный по системе D?
Оттуда прогнали.
А, системе D. Системе D. И вот теперь Дебиан официально переключился на системе D. Все, это случилось.
Слушай, ну это же сложно бороться с естественными проявлениями, с естественными позывами, я бы так сказал даже.
Практически невозможно бороться с естественными позывами.
Ну, и опять же, сам главный одобрил, по-моему, да, SystemD?
А главный одобрил разве?
Главный сказал, что, ну, видала и система, и хуже.
Это значит, одобрил.
Чем нам это грозит?
Вообще, ты можешь мне пояснить, как наша жизнь сразу испортится с 15-й версией, какая-нибудь будет Ubuntu или 16-я, у нас будет какая-нибудь версия?
Как 16.04 выйдет, это уже мы почувствуем, правильно?
В смысле?
А почему ты считаешь, что ты почувствуешь ухудшение?
Может быть, наоборот?
Вообще унификация – это же святое.
Ну, весь мир кричит криками и плачет слезами.
Какой отсутствует этот систем-диваж?
Переинженеренная система.
Слушай, ну человек, который пользуется нетверг-менеджером убунтовским, мне кажется, не имеет права высказываться в этой дискуссии.
Да и не пользуется.
Я, наоборот, искал, как его отключить.
Ну вот ты так же будешь переживать, как сделать так, чтобы у тебя сервисы стартовали в правильном порядке.
Хотя на самом деле, конечно, нет, там все сильно проще.
Нет там никакого оверинжиниринга.
Оно довольно простое все.
Оно и решает простые довольно задачи.
Мне кажется, что ты зря слушаешь этих странных людей.
Все хорошо.
Да я вообще не боюсь, потому что я уже Ubuntu не использую ни для чего, кроме запуска докера.
Самую операционную систему.
Поэтому систем D у них, не систем D, мне все равно.
А ты видел уже эту самую новую операционную систему?
Новый клон Core OS?
Видел уже, да?
Нарек, который?
Который Ранчерос называется.
Да, Ранчерос.
Где-то у нас даже в темах была такая.
Но она какая-то суровая альфа или бета.
Я поэтому ее пока никуда не пытался ставить.
Слушай, я ее тоже ставить не стал, потому что у меня с этим словом плохие ассоциации идут.
Потому что, если вы знаете, самая популярная ассоциация со словом «ранчерос» — это блюдо такое, которое состоит, в общем-то, из яиц.
Это блюдо из яиц, риса, всякого такого, авокадо, еще чего-то там.
Мексиканское блюдо называется «хуэва ранчерос».
И я совершенно согласен.
То есть я не могу понять, что я могу использовать операционную систему Ранчерос, зная, что при этом прилагательные к ней хуэва.
Ну, у тебя есть же решения от проверенных, без таких страшных названий.
Вот бывший проект Atomic теперь вышел же, мы обсуждали в прошлый или в позапрошлый раз.
Есть у Ubuntu Core-система.
То есть есть куда податься.
Ну, CoreOS есть для тех, кто хочет сроки там жить.
То есть бывает.
Бывают разные решения.
Да, безусловно.
Но называть что-то оранчерос я бы на вашем месте постерегся.
В чем у нее... Там есть какой-то особый цимис в этом оранчеросе?
Которого нет у других.
Сейчас на нее зайду.
Что они такого дают?
Слушай, кажется, что это очередная система без всего.
Ничего такого.
Да, по оранчеросу как раз вот это блюдо, что ты рассказывал, первым вылазит в гугле.
Да, безусловно.
Я же тебе говорю, трудо популярное.
Я вообще не смогла найти.
У меня так оно и вылазит.
И дальше больше ничего я не вырезала.
Одним словом напиши.
Ранчер ос.
И сможешь найти.
Окей.
Она типа еще меньше, еще легче.
И еще там всего ничего нет.
То есть совсем-совсем простая.
Все, что может запускать контейнер, по-моему, и все.
Ну, очевидно.
Еще раз, да, они прямо так и пишут, что у них прямо как PID-1 запускается демон, который только запускает эти самые, только запускает контейнеры.
У них есть, я вижу, поддержка для конфигурации связанных контейнеров.
Не очень понятно, как оно с кластером, умеет ли.
Я думаю, что нет, иначе бы они это написали на первом месте.
Да, ну, как токер машин у них там внутри есть, а никакого кластера, похоже,
Особого и нет пока.
Ну хорошо, есть еще одна, молодцы, красавцы.
Зачем это непонятно?
Лучше бы чуваки, которые в прошлый раз приходили, вот такое бы себе что-нибудь впилили, чем то, что они пилят, ты помнишь?
Ну да.
Хоть бы теоретически была какая-нибудь польза.
Да, называются на одну букву, а большая разница.
Кстати, про ту, которую мы в прошлый раз говорили, которую не принято упоминать в нашем обществе, я у нашего румына спросил у коллеги своего, слыхал про так, он говорит, да, говорит, знаю, безумные русские пишут в Инду.
Прямо так и сказал, да.
То есть это известные, известные наши люди.
Я просто гордый за отчизну сразу.
Нет, я знаю, что проект начинался совершенно не в России, в смысле, что это совершенно не русский проект изначально-то был.
А потом, видимо, все-таки эти препараты в конце концов у вас легализовали, и люди перестали как бы отвлекаться на сублимацию.
Кстати, там интересно про то, что не принято называть.
Сказали, что шесть лет назад в подкасте обсуждался этот проект, и Бобук его защищал.
Или даже там было не защищал, а что Бобук рассказывал, что принимал участие в этом проекте.
Нет, не так, в Вайне.
Типа, его мнение не изменилось за шесть лет.
В Вайне.
Ребята, конечно, куски моего кода есть в Вайне.
В Реактосе моего кода, безусловно, нет, но Реактос, как вы знаете, использует много кода из Вайна.
Поэтому там вполне могут оказаться мои строчки.
Так что я виноват, безусловно.
А, слушайте, а исходя из того, что мои строчки есть в Лепси, можно... А, нет, у них нету Лепси там.
Они не используют гнушни, наверное.
Хотя кто их знает.
Ты хочешь им заплатить его использовать?
Не, не могу.
Сейчас перепишут.
Не могу.
Даже когда ты сорцы в вайн отдаешь, ты подписываешься, что ты ничего против не имеешь.
А жаль.
Какая была бы диверсия.
Замечательно.
Да, я с тобой согласен.
Было бы безумные русские атакуя безумных русских.
Точно.
Слушай, Гаиша, а ты Багдор не забыл заложить?
Нет.
То есть забыл.
Блин.
Чему вас только учили?
А я думаю, что я забыл?
Оказывается, вот что, «Бэкдор».
А о бэкдорах, говоря.
Что происходит со скайпом?
Кроме того, что он теперь майкрософтовский, это с ним уже произошло.
То есть беда с ним уже одна была.
Но сейчас ссылки удаляются оттуда.
Это какая-то странная, практически мистическая история.
А какая?
Где?
Сначала через него не проходили.
После обновления под виндой он сначала перестал пропускать ссылки на DX.com.
Потом жаловались, что авиасоюз не проходит.
Ссылки на авиасоюз.
Не то, что не проходит.
Технически они появляются, а потом исчезают, как будто бы их удалили.
И нам подсказывают, что уже починили ссылки.
Что бы это ни было, но это не только для Windows.
Последние версии для Mac утверждали точно так же себя ведет.
То есть у них все консистентно было.
Молодцы.
Нет, там, видимо, это как-то в наставлении сервера, естественно, очинили, потому что происходило это вообще безумно.
Это заметили просто после обновления Windows Skype.
А так-то, в общем, оно там то появлялось, то пропадало.
И это, поскольку оно все, видимо, идет через сервер...
То это там что-то фильтровало.
Что это могло быть и зачем?
Ну вот смотрите, у них в фильтре оказались кинопоиск, например.
То есть если в эту сторону пойти, я таки могу понять, почему они их блокировали.
Опять же, моя спекулятивная теория.
Есть ли с их стороны...
Если действительно робот бежит и по ссылке что-то проверяет, а скорее всего так у них и есть, то может они блокируют все умные сервисы типа кинопоиска, умные в кавычках, которые тебя как спамера мгновенно вычисляют и говорят, что тебе не положено сюда ходить.
Это дело не в этом.
Я думаю, что там скорее наоборот.
Там, скорее всего, они как-то мониторят ссылки, которые пересылаются.
Если идет какой-то всплеск с каким-то определенным углом, они предпочитают...
Что-то логичного.
Люди друг другу передают ссылочку на ссылочку.
Что тут такого?
Какое их собачье дело?
100 миллионов человек начало передавать ссылки.
До этого не одно, а тут 200 миллионов.
Или там 10 миллионов.
Так 21 век же это, Грейн.
Помнишь платье синее-белое?
Я уверен, его 100 миллионов раз передали ссылочку на него.
Слушайте, это дело не в этом.
Еще раз.
У них, скорее всего, внутри используется какой-нибудь Safe Browsing API от какого-нибудь из 3-5 разных производителей этого API.
И на самом деле происходит вот что.
Все сообщения, которые сейчас есть... Какое главное, кстати, нововведение сделал Microsoft в Скайпе, вы же знаете, да?
Теперь все сообщения ходят через сервер.
Все, напрямую мессенджера больше нет в Скайпе.
Так вот.
Сообщение проходит через сервер, тебе они пересылаются, а потом сервер в бэкграунде проверяет, в сей браузинг API или в лукапе API этого, проверяет, что этот URL так или иначе, этот домен так или иначе содержит с их точки зрения вредоносные какие-нибудь вирусы, еще что-нибудь, и решают удалить эту ссылку с совершенно благим намерением.
Больше всего похоже на это.
При этом, правда, это больше всего похоже на то, что, ну, там, не знаю, короче, по непонятной причине в этом сейф-браузинге или в этом API внезапно туда залетело большое количество ссылок на довольно популярные ресурсы, типа dx.com.
Ну, это, кстати говоря, распространенная история, потому что у всех эта обезьяна падала с дерева, то есть у всех случались те или иные ложные вещи.
Самое крутое, я помню, было, когда я общался с чуваками, которые в Гугле делают сейф-браузинг API для, ну, собственно, для кучи браузеров, и они рассказывали мне страшную историю.
Вы же понимаете, да, что эта штука, она работает как бы немножко как антивирус.
В смысле, что с серверной стороны, ну, то есть с
на вредоносность всякие страницы.
Там тоже все хэшируется, собираются хэши от всех JavaScript, и если вдруг находится какой-нибудь хэш, который уже лежит в базе и помечен как вредоносный, то понятно, что блокируется весь домен.
Так вот, у них однажды была страшная история, когда одна из версий jQuery залетела по хэшам, считалась вредоносным софтом.
И, грубо говоря, успели вовремя отключить этот бранч, этот кусок.
У них что, хэши в 32 бита засовываются?
Нет, нет.
В смысле, там просто ошибка алгоритма, которая детектит, скажем, вредоносный код, решила, что внутри кода jQuery содержится вредоносный код.
Это не то, что он промахнулся мимо хэша.
Нет.
Просто прикол-то как раз в этом, в том, что нашелся вредоносный код, и тут же была произведена попытка забанить полинтернета примерно.
Я сейчас что-то не помню сайтов, которые вообще не инклюдят jQuery.
С CDN-а какого-то стороннего.
А несите его к себе для такого?
Без разницы, там же не так.
Еще раз, смотри.
Все домены, на которых содержится либо ссылка на CDN, либо файл с совершенно аналогичным хэшом,
А хэш там длинный, так что совпадения хэша очень редкие.
Они просто все считаются вредоносными.
Вот и все.
Правильно, нечего.
Джекуэри какие-то.
Конечно, я тоже так считаю.
Пишите в веб-сайтике на С++.
Это была такая довольно смешная ситуация.
Там, на самом деле, сильно повезло.
Говорят, что обнаружили через полчаса, что ли, совершенно случайно, и быстренько отозвали.
А там же схема-то такая, что браузеры запрашивают обновление базы раз в некоторое количество времени.
Причем не раз в пять минут, понятно.
Да, раз в несколько часов.
Раз в 12 часов.
А что-то типа того.
Короче, история была грустная.
И по этой причине я вот смотрю на историю со Скайпом и думаю, что она очень похожа.
Что реально на серверной стороне просто проходили сейф-браузингом и удаляли все лишнее.
А представляете, если бы это случайно было что-нибудь типа гугловского ресурса, и какой бы замечательный шумитугу подняли.
Вот Microsoft решила бинг подвинуть баня Google в Скайпе.
Ну и так шумов немало было, прямо скажем.
Ну да, просто еще цензура.
Я не видел, это был шум в основном в русскоязычном интернете.
Ну а кто еще на DX.com этот ходит?
Или на Aviasales, или на какие-то... Я подозреваю, что еще примерно миллиард человек.
Ну или 300 миллионов, хорошо.
На DX.com ходит очень много людей, это большой очень сайт.
Он, конечно, не какой-нибудь Alibaba, но все равно по размерам очень большой.
Окей, я ни разу не ходил, но поверю Бобуку.
Надо сходить, наверное.
Сходи, посмотри, там куча дешевого гаджетного, как бы это сказать, барахла.
Так я за барахлом на Амазон хожу.
Неужели там всего этого нет?
Во-первых, дешевле.
Потому что ноунейм, как правило.
Идите вы, китайцы, со своим ноунеймом.
Я буду покупать китайское, но не ноунейм.
А чем ноунейм лучше, чем eBay?
Чем eBay?
Чем eBay, да.
Слушай, а есть же разница между магазином и аукционом?
Нет, но если ты хочешь ноунейм,
Ну, можно там и не акционным купить, как правило, buy now.
У eBay есть, вообще говоря, сложности часто с доставкой в Россию, а китайцы это очень оперативно работают.
Ну, там, в Россию, в Украину.
В любом случае, я там всякого китайского, ну, рассказы про всякие китайские заказы, именно там на DX.com или где-то еще, слышу гораздо чаще, чем на eBay.
Так на eBay китайского полно.
Ну, то есть, у меня знакомые, которые из России покупают китайский, они обычно на eBay покупают.
Я поэтому и удивилась.
Ты не поверишь, но на eBay, кстати, у нас дороже.
Чем на DX.com?
чем на DX.com, чем на Taobao и на прочих китайских ресурсах.
На Taobao сильно дешевле, но DX.com это такой, я не знаю, я бы так сказал, что это такой фронтенд для Taobao на английском языке.
Ну да, это такой западный, не китайский.
Без иероглифов.
Но там проблема не только в этом.
Проблема в том, что на Taobao невозможно купить ничего просто так, просто сходу.
Очень сложная регистрация, очень сложное все и прям вообще...
Окей, мы перед началом этого шоу упомянули то, что нокиевские карты появились.
А в эту же струю ходят слухи о том, что картана, которая их серии, только другая, скоро появится под iOS, и всем нам настанет полное счастье.
Это будет очень ржачно, потому что вы понимаете, что в силу ограничений iOS, да и Android, кстати, тоже, очень много чего эта картана делать не сможет.
По-моему, она абсолютно бесполезна на других платформах.
По-моему, вот эти вот ассистенты, они имеют смысл на своей родной платформе.
Но когда ты их переносишь на другую платформу, то совершенно непонятно, что они будут там делать.
То есть просто пообщаться с ней, просто именно весь цимость теряется.
Ты сейчас можешь на iOS сказать, окей, Google, если специально для этого этот самый Google запустил.
Угу.
Если я перешла в какое-то другое приложение, то... Нет, ну это было с ним.
На самом деле просто не надо сравнивать.
Вообще, когда люди сравнивают Google Now с Cortana или Siri, люди, видимо, недопонимают, как работают Cortana и Siri.
В Картане настоящие китайцы с той стороны сидят?
Они все немного разные.
Они все сильно отличаются.
Картана, это правда, сильно похожа на Siri.
По многим аспектам.
А гугловский Now, который сильно похож на Google Command, который когда-то был еще в 2.3, это совсем другая, совсем маленькая история на их фоне.
При этом, конечно же, Картана пытается сделать из себя просто такую улучшенную версию Siri.
Она не тупо отвечает на вопросы, она пытается с тобой диалог вести, запоминает, как ты с ней говорил и все такое.
И это, конечно, трогать.
Ну, Siri тоже пытается диалог вести.
Да-да, но я говорю, она пытается сделать из себя хорошую Siri.
Да-да-да, а вот вопрос, ну, а зачем?
То есть Siri – это такой двигатель продажи iOS, а iOS – это двигатель продажи айфонов.
Зачем переносить такой флагмановский продукт с Windows-овской недоплатформы на конкурентов?
Чтобы что?
Ну, мы же можем сейчас только догадываться, но давай себе предположим, что, например, логика такая.
Чуваки говорят, ну вот ты поставь себе картану на телефон, поиграешься, тебе понравится и захочется больше, а больше только на нашей замечательной, новой, красивой платформе.
Ну, мне тоже кажется, что они надеются, что после того, как ты привыкнешь к Картане на iOS, следующим твоим телефоном будет телефон от Microsoft.
Да-да, это на самом деле, я предлагаю вообще Картану тогда запретить на iOS как пропаганду гомосексуализма, потому что это очень похоже.
Мне кажется, это такая слабая пропаганда, что даже запрещать нечего.
У них же есть специальные пункты.
Повторяют встроенную функциональность террасы и запретить к чертовой матери.
Да, могут, кстати, не пропустить.
Это же просто слухи пока.
Это не то, что «Картана» вышла.
Судя по статье, там просто кто-то близкий к кругам «Картаны» сказал «Мы хотим на iOS и Android».
Да, выйдет, выйдет.
У них офисы повыходили, у них карты вышли.
И картана тоже выйдет.
Сомнений нет у меня никаких.
Может, они просто решили действительно забить на свою платформу и будем все писать для нормальных?
Для нормальных, это в смысле для iOS?
Для iOS и Android.
В этом есть, наверное, для них какая-то логика.
По крайней мере, быть на других платформах хорошо представлено.
Ну, тот же Google, они достаточно неплохо представлены на iOS.
И для Microsoft, мне кажется, логично быть неплохо представленными на iOS и Android.
Только другое дело, что их офис нужен, а вот приложения, которые и так не были сильно популярными, например, Cortana.
Слушай, да фиг с ней с Cortana.
Вы бы эту офису-то поставили?
Как нет?
Вы что?
Да, конечно.
Короче, если у вас такая же проблема, как у меня, и вам иногда нужно пользоваться Excel, срочно поставьте превью нового офиса.
Оно такое, как надо.
Давайте по-другому даже скажу.
На мой взгляд, он лучше, чем под Windows работает.
То есть не так, как раньше, не открывается по полчаса, а всего за 10 минут?
Открывается практически моментально, картинки красивые, все удобно, интерфейс нормальный, интерфейс более-менее современный, давай по-другому скажем, и все такое.
И при этом оно на самом деле выглядит как нативное приложение, вот что важно.
Окей.
Как-то прямо, да, просто очень много новостей.
Трудно поверить, что оно все так здорово.
Они реально наконец-то сделали приложение.
Оно, не могу сказать, что прямо летает.
Но оно сильно лучше, чем предыдущий Excel.
Честно скажу, я Word не смотрел, я, конечно, смотрел только Excel.
Оно сильно лучше, чем предыдущий Excel.
У него более человеческий уже интерфейс.
Они сделали все вплоть до того, что
Microsoft в первый раз в своей жизни на Mac OSI сделала... Знаете, как это сейчас?
Давайте я по-другому скажу.
Иконочка «Сохранить» находится прямо в, как это сказать, в тайтлбаре, если вы понимаете, о чем я. Поиск в тайтлбаре у приложения.
Ну, то есть, как бы, они прям постарались.
То есть они наконец-то взяли каких-то макро-разработчиков.
Они прочитали гайдлайны.
Нет, по гайдлайнам ничего в этом месте нет.
Но дело не в этом.
Дело в том, что если вам нужен Excel, если вам нужно периодически читать вортовские документы, у вас вариантов нет.
Вы срочно должны поставить.
Потому что все остальное, мягко говоря, не настолько совместимо.
Окей, я прям пошел на эту ссылочку, я даже дам ее нам в чатик, это Mac Preview, которая называется, да?
Да, да, да.
Вот она здесь, бери, не хочу, я тоже поставлю.
Но потом же они заставят нас платить сабскрипшн, да, поскольку у них так работает.
Тут вот интересный момент, я прямо пошел и потрейсил, куда он ходит.
Он не ходит в офис 360.
Или он 365 у них, я все время забываю.
365.
Фу ты, блин.
360 это у Yahoo социальная сеть была какая-то.
Да, да, да.
А 90 это прямой угол, я помню.
Ну, короче... Сказано Cloud Connected.
А к какому он Cloud Connected тогда?
Когда ты его запускаешь?
К OneDrive.
В смысле, чтобы можно было файлы передавать между всякими этими...
Он при этом его не пушит, ты можешь в него не логиниться, если не хочешь.
Ладно, поставим, попробуем.
Это удивительная история, но это, кажется, первый офис от Майкрософта для Mac, которым реально можно пользоваться будет.
Если они, конечно, сейчас случайно, внезапно не выкатят кучу изменений, после чего все испортится.
2,6 гигабайт пакетик запакованный.
Наверное, много можно хорошего засунуть.
Ну, конечно, целый Excel и там еще PowerPoint, наверное, какой-нибудь.
Окей.
Возможно, Outlook какой-то ж кучерявый.
Кстати, Outlook, по-моему, я даже не запускал, врать не буду.
Так, на всякий случай, но Outlook там есть и OneNote там есть.
Вообще-то интересно.
Я вот боюсь запускать, но боюсь его ставить именно из-за Outlook, потому что, в принципе, там польза есть, но вдруг он мне понравится.
В смысле, а что плохого в Outlook?
Ну, просто как-то не хочется, не знаю.
Вражеские технологии не хочет себя в дом тянуть.
Хотя мейл тоже то еще удовольствие в самом деле.
Outlook, если я правильно понимаю, в своей текущей функциональности все равно будет требовать этот самый Office 365.
Так что ты можешь не переживать об этом.
А, ему аккаунт на Outlook.com понадобится, да?
Нет, ему, по-моему, как раз Office 365 нужен для Outlook.
Я не знаю, честно.
Спрашивают, есть ли Vizio.
Ребята, Vizio в текущем варианте в версию для Mac никогда не входил.
Поэтому, вероятно, нет.
Окей.
Раз сами бобыки советуют, будем пробовать.
Так я все... Рекомендации лучших бобыков, да.
Точно.
Последняя тема, даже не тема, а какая-то хрень, которая мне попадала в глаза так часто, что я решил сюда доставить.
Типа революцию чуваки изобрели.
Революцию и просто все в восторге.
Как зарядить любой ваш айфон прямо в степи, в поле или в космосе, не имея электричества под боком?
Решили эту проблему.
Через костер?
Нет, через костер это было на Shark Tank.
У них была такая штука, где ты воду заливаешь в печальный бачок, кипятишь его и таким образом электричество вырабатываешь.
Нет, через крону.
Ты в поле вышел, электричества нет, но крона у тебя всегда с собой.
Идея в том, что это маленький такой кубик, который втыкается во все на свете, с другой стороны.
У него с одной стороны USB-шный разъем, с другой стороны iOS-овский, айфоновский разъем.
А сверху дырка, куда можно воткнуть крону.
Воткнул, зарядил, иди дальше.
Хорошо.
Прекрасно.
Отлично, по-моему.
Откуда крона у тебя?
В чистом поле всегда есть гига.
В любой гиге всегда есть крона.
Угу.
Ну да, крона у всякого есть, как же без крона?
Хотя батарейка эта, в общем, довольно экзотическая, да?
У меня на хозяйстве куча ААА этих батарейки, просто ААА, а вот крона всего одна, потому что у меня в гараж нужна такая, ее навсегда хватает, поэтому...
В общем, вот такая вот новость, если это новость.
Ну, идите, покупайте.
Такой типичный кикстартеровский проект.
Я не знаю, он оттуда пришел или нет, но выглядит как с кикстартера.
Что у нас в темах наших слушателей, Ксюша, есть?
Грэй, не спрашивай.
Во-первых, его плохо слышно, а во-вторых, он черти где.
Так, сейчас посмотрим, что у нас тут такого интересного есть.
Вот там первое про DNS, опять-таки.
Вот, это узкий смысл.
А у меня goodbye mongodb.
И у меня тоже.
Мне кажется, какие-то старые темы.
Не-не-не, у меня сортировка здесь иначе настроена.
Да, goodbye mongodb.
Товарищ даже нам написал.
Я эту тему... Да, мне кроме товарища, который нам посылал, еще посылали коллеги разные по работе.
Но я заметил тектонический сдвиг в понимании моих коллег.
И это не может не радовать.
Когда раньше такое что-то выходило, у нас на работе начинался прямо целый кипеж.
Или хипеж.
В общем, начинали они кипятиться и говорить, вот, мол, ты нас на Монго пересадил, смотри, что люди пишут.
А теперь знаете, что говорят?
Говорят, хипстеры.
Хипстеры, говорят.
Для них уже Монго не круто.
Слишком старая уже технология.
Пойдем на красивый пост, Грис.
Он типа молодый.
А он типа модный теперь.
Он же теперь и Джейсон умеет.
И у них такие защитники, которые к нам приходили.
Это правда хипстеры.
Потому что это Руби 9.
Ну вот эти хипстеры рассказали, как у них было все плохо в Монге.
Хотя несут, как обычно, всякую ерунду То есть проблема у них была, что отсутствие схемы Ну, про это мы уже говорили На самом деле в голове, значит, схему держать надо И они хотят, чтобы она была зафиксирована На уровне моделей данных Почему мы, Бобок, это ерундой считаем?
Да, вообще все ерунда, я считаю Потому что модель данных нам бы хотелось иметь ближе к коду Чем к тому железному ящику, который всего лишь ваши данные хранит
Да нет, ну, еще раз.
Понятно же, зачем людям нужен Postgres сейчас.
Это люди, которые привыкли к SQL, и которым нужно по какой-то причине SQL иметь.
Вот и все.
Не, ну вот эти чуваки, они на Монге раньше жили.
Не, эти-то чуваки, извращенцы всякие бывают.
Они попробовали Postgres, им даже, знаете ли, понравилось.
И теперь они без Postgres уже не могут.
Ну, бывает такое, что.
Окей.
Ну, у них тут плохо с... Мотивационная часть плохо представлена.
То есть их главная проблема, то, что они не хотят скимолез, им вот этот сильно прямо кушать не могут, так скимолезом мешают.
Ну, а все остальное, как-то они просят скелебилити.
Мы помним, как ваш Postgres скелется горизонтально.
Консистенции, ну, действительно, про консистенции можно.
А вы видели, как... Бобок, ты пробовал переносить уже в Mongo3 чего-нибудь?
Я закончил проект.
Я перенес продакшн-систему в Mongo3, и в понедельник я ее уже включаю вживую.
То есть уже все готово, просто в понедельник включится.
Она теперь такая, знаешь, стала тупая.
То есть вот с переходом, я и в прошлый раз жаловался, переход с Монго 2 на Монго 3 у них мало додуман.
Там утилиты, специальная версия, все такое.
Но доходит просто до абсурда.
Ну, абсурд.
Пример абсурда.
Хочешь?
Хочу.
У меня есть их для вас.
Делайте, берете, ставите Mongo 3 утилз, поскольку мы уже в прошлом подкасте научились, что они нужны для того, чтобы с Mongo 3 хоть что-то делать.
Делайте в ней дамп старой вашей базы, Mongo 2.
Они совместимы взад, дамп сделается.
Потом делайте рестор этого всего хозяйства в вашу новую Mongo 3.
Поскольку я же человек правильный, у меня и там реплика сеты, и там реплика сеты.
То есть у меня такая конфигурация была.
Ты просто не догадаешься, что происходит в этом случае.
Ну?
Такой вот импорт-экспорт, который я писал, убивает чертовой матери реплика сеты.
То есть вообще убивает.
Потому что в том числе одна из таблиц, одна из коллекций, которая там будет, это систем коллекция.
которые они тупо пытаются накатить поверх, а, видимо, форматы поменялись или поля поменялись, не знаю, что там поменялось.
Та самая, в которой про реплика сет вся информация хранится.
В результате второй сервер, вот слейв, который это, как только он принимает для синхронизации, первый согласен, ему пополам.
Мастеру сказали, загружай, он загрузил и пошел дальше.
А вот тот второй умирает, он пытается это разжевать, разжевать полчаса, потом умирает на стек-трейс сисишный.
Прямо так, сурово.
Красиво, без всяких объяснений.
Пока я догадался, чего ему не давать, чего ему не засовывать, я уж думал, может, я рано пытаюсь на Монго переходить, может, она на ровном месте падает.
Оказалось, нет, не совсем на ровном, но как-то туповато.
Ну, короче, твой вердикт-то какой?
Переезжать или еще не надо?
Переезжать можно, но аккуратно.
Надо вот очень коллекция по коллекции, ничего лишнего не переносить.
Оно работает, оно действительно контролирует память и действительно жестко.
Вот говоришь ему, тоже тупизм, кстати, можно в гигабайтах только задавать.
То есть 3,5 гигабайта, у меня была инсес на 4 гигабайта, надо было поднять.
Нельзя.
Можно либо 3, либо 4.
Вот оно что, Михалыч.
Вот так.
В мегабайтах у них они про такое не знают, только в гигабайтах и только целые числа.
Ну, ничего страшного.
Гигабайт, да, длиннее, да?
Да, но работает хорошо, быстро, шустро.
Действительно, параллельно все можно писать.
В общем, я советую.
Рекомендации лучших манговодов.
То есть, короче, все, можно переезжать.
Можно переезжать, но имейте в виду, что вам надо драйвера подходящие.
Потому что они со старой несовместимы.
То есть, ваша программа придется перекомпилировать.
Окей.
Ну, если у вас некомпилируемый язык, то переставить пипом какую-нибудь монговскую приблуду, которую вы пользуетесь.
Я с тобой согласен.
Переставить пипом это всегда полезно.
Окей.
Да, что там дальше у нас в темах?
Ну тут типа предлагают поржать над альтернативной реализацией виртуальной машины для 1С предприятия.
Почему это не ржать?
Вот комментарии тоже делятся.
Почему-то это сравнивается и актосом.
Ну просто товарищи разработчики не знают, что вообще говоря серверная инсталляция 1С это, мягко говоря, недорогое, недешевое удовольствие.
Мне кажется, сравнивают, потому что Windows тоже не очень дешевое удовольствие.
И вы думаете, будет успешно с этим сервером 1С?
Подождите, а это альтернативная виртуальная машина исключительно потому, что официально дорого стоит?
На самом деле, насколько я помню, Linux-версия появилась довольно поздно, а то и очень поздно.
Тебе надо поставить 1С, после определенного уровня тебе нужен Windows Server обязательно.
Потому что только на нем оно все работает.
По-моему, Linux-версия появилась года два назад, и там, кажется, не все очень хорошо.
Поэтому, естественно, если у кого-то вся инфраструктура Linux-овая, ему Windows-версия разводить неинтересно.
И вот готова эта аудитория для подобных решений.
Окей.
Не, ну если я такую балайку на хозяйстве имею, типа как 1С-бухгалтерию, то значит у меня и клиенты виндовые.
То есть я все равно в этом уже по колено.
Ну зайду по пояс, поставлю виндовый сервер.
Подожди, подожди.
Ну да, зайдешь по пояс, наймешь винадмина, 1С-работчика и так далее.
Ну как-то... Когда винды есть, у бухгалтеров все равно какой-то нужен и никейщик.
Ну он заодно и настроит.
Слушайте, на самом деле... Скажи ему, что NK-щик и WinAdmin это немножко... Во-первых, это совершенно разные люди, но я совершенно не о том.
Жень, на самом деле, главное, для чего нужна эта замечательная штука, это вовсе не выполнять текущий 1С.
Это скорее система, которая позволяет разработчику на 1С, а такие есть, которые пишут только на 1С, писать не то чтобы системное, а разные скрипты.
Понимаете?
И выполнять их в Линуксе как, условно говоря, обычные скрипты, которые, не знаю, на баше написаны.
А зачем это делать?
Вот это я совсем не понимаю.
Заменить... Как зачем?
У тебя база под рукой лежит, а тебе нужна Windows, чтобы что-то с ней сделать.
Если у тебя твой сервер на винде лежит, там какой-нибудь PowerShell, наверное, есть.
Какие-то свои кошерные способы все это делать.
Нет, подождите, еще раз.
Есть огромное количество людей, которые считаются программистами на 1С.
Это люди, которые пишут большую часть времени на одном языке.
Вы такие вопросы смешные задаете.
Я тут на днях просто ради интереса несколько своих скриптов переписал на... Есть такой язык, который называется хиланг.
Это такой лисп, который компилируется в питон.
Зачем?
Ну, деточка, во-первых, это красиво.
Так вот, в данном конкретном случае чуваки решают для себя интересную задачу.
Обскриптовывание всего вокруг 1С, пусть это будет линуксовая версия 1С, неважно, на том же самом языке, на котором они пишут внутри 1С.
Ну что, почему бы нет-то?
Нет, видишь, я на самом деле понял, какое может быть предназначение.
Дело в том, что начальные базовые версии 1С...
Это, вообще говоря, версия бесцерковной части.
Это версия, когда у тебя лежит где-то в сети, например, база, только сама база, и ты с ней работаешь, ну, в том числе ты можешь с ней работать, например, ну, как с общей папкой просто.
То есть ты с каждой машины физически ходишь там в один и тот же, например.
В этом случае, если ты держишь ее где-то на сервере, ну, логично, там же тоже как-то попробовать с ними что-то делать, но при этом не обойдясь в серверной части этого 1С, только клиентам.
То есть не платят денег за серверную часть.
Если тебе из нее нужен только книговка.
Да, наверное, так можно тоже рассматривать.
Я не знаю, насколько они сейчас подходят для того, чтобы быть дроп-ин заменой для серверной части 1С, но в любом случае я могу придумать бесконечное количество причин, почему отдельно стоящий интерпретатор тоже полезен.
И скажем еще, что рынок этого самого 1С, он так кажется, немного меньше, чем рынок того, чем свободное от подсказки время занимается Ubuntu.
Ну, примерно так, да.
Очень большой.
Очень большая хрень.
Крупная очень.
Да.
А что у нас там дальше?
Что у нас там дальше для Ксюши?
Там дальше гласир от Гугла, что мы уже обсудили, а дальше разработчики у Торн принесли извинения за встроенный майнер биткоинов.
Я до сих пор ржу, когда это читаю.
А это же было в прошлый раз, нет?
А теперь они извинились, да?
Ну, я не знаю, изменились они или нет, извинений я не видел, ну, как бы, впрочем, я и мьюторрентом не пользовался.
Но вообще, мне кажется, что это хорошая замена как это, Google Chrome и Яндекс.Бару, который тиражировался вместе с мьюторрентом.
Понимаете, по-моему, это же продолжение той же самой истории.
Гики выли и кричали, не надо нам впихивать Яндекс.Бар, не надо нам впихивать Google Chrome, ну, нате вам, получите майнера биткоинов на вашем...
Они же по-честному хотели.
Они хотели мир улучшить этим образом.
Немножко коинов намыть.
Немножко более прямая монетизация, кажется, нет?
Да.
Понимаешь, это же классическая история.
Мы как идиоты думали, на компьютере надо работать, чтобы деньги зарабатывать.
Оказалось, нет.
Можно просто к принтеру подключить и тупо печатать.
Вот тут то же самое.
Чуваки решили, что не надо ничего зарабатывать, нужно просто на чужие машины поставить биткоин-майнер и потихонечку его майнить.
Это все сильно похоже на мою прекрасную гипотезу о том, что, к сожалению, сейчас это уже не так, а в те времена, когда биткоин и майнить было немножко легче, чисто в силу алгоритмической сложности, можно было написать хороший майнер на WebJ или JavaScript и встраивать его в чужие сайты.
Представляете, как удобно?
По-моему, это было бы гениально.
Вот, например, в YouTube отлично бы встроилось.
Пока ты смотришь видеоролик «Камеди Клаб.
Экзамен по японскому языку».
Что?
Но когда ты смотришь «Камеди Клаб» где-нибудь на Рутубе или на Ютубе, в этот момент у тебя в бэкграунде майнятся биткоины.
Причем логично же даже, да?
Вроде бы задействована видеокарта, потому что видео и все такое.
По-моему, супер идея.
Мне нравится.
Окей.
Хватайте, чуваки, из uTorrent и свой сайтик теперь.
Помайнить еще чуток.
Что там дальше у нас есть?
Дальше мы многое обсудили зато.
Тут уютный фронтфидик, Type-S, Google Code, который закрывается.
Да, по-моему, больше тут ничего нет.
Да, я так понимаю, что даже... Ролик, который, как это, про Эфловского инженера, который якобы говорит про новый MacBook.
Посмотрите, я видел много уже роликов из этой серии, но этот прямо хорош.
Сходите, у нас там есть в комментариях.
Да-да-да.
Там, кажется, много про что.
Да, конечно, про него много было всего этого, но прям вот
Это было, конечно, весело.
А что еще было у нас там интересного?
Ничего?
Все?
NativeScript?
Так мы много чего обсудили из того, что там было.
Там еще есть статья, вот если бы паттерны были программистами где-то внизу, я ее планирую почитать.
Назовешь так.
Приложение Яндекс.Почты под iOS не обновлялось более двух лет.
Когда обновление?
У меня, знаете, была отличная училка, которая меня научила говорить отличную фразу.
На вопрос «когда?» отвечать всегда можно одинаково.
Это произойдет своевременно или чуть позднее?
Приложение Яндекс.Почта для iOS обновится своевременно или чуть позднее?
Для этого товарища уже точно не своевременно, потому что видишь, как страдает, что даже уже требует, призывает к ответу.
Ну, Бобук, ну два года, ну два года.
Не, не, ну в смысле, еще раз, я же сказал, я же специально для вас оговорился.
Своевременно или несколько позже, но вообще скоро.
Все хорошо.
Давайте ответим ему в стиле Хайнлайна.
Когда исполнится ожидание,
Его это не удовлетворит.
Слушайте, там правда такая простая история.
Непонятно, зачем вообще нам нужно приложение Яндекс.Почты для iOS, потому что, с моей точки зрения, родной мейл, встроенный в iOS, чуть более чем прекрасен.
Его не нужно ни на что заменять в среднем.
Но если уж вам так хочется, то как бы будет.
Для андроида, к сожалению, такого прекрасного встроенного почтового клиента нет, и поэтому пришлось написать отдельный клиент индекс почты.
Короче, все очень сложно, мне кажется.
Окей, окей.
И прекрасный тред в конце о слабо проигнорить Apple.
С самым прекрасным комментатором, которого я люблю.
Который очень любит свое отчество.
И поэтому его обязательно везде в качестве одной буквы добавляет.
Прекрасный чувак.
Который уже раз, когда мне приходится заглядывать в комментарии, вижу его там.
Да?
Ну, он вообще просто, да, сказочно.
Жжет?
Да, иногда просто отжигает прям конкретно.
Окей.
Это звезда просто восходящая, я бы так сказал.
Ну что, на этой... Оптимистичной ноте.
Раз у вас больше ничего нет, тогда на этой оптимистической ноте мы будем прощаться.
Прежде нам придется все-таки вспомнить о том, что у нас есть наши любимые спонсоры.
Это мы вспоминаем в самом конце.
И на следующей неделе будет обычный выпуск.
Все придут.
Надеюсь, Грейс, вы вернетесь на родину?
Сколько можно в этой Америке?
Вернусь, вернусь.
Окей.
Все, пока.
Услышимся.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова